Lu 
rs 
Lai 
7 
À 
=) 
_ 
— 
{al 
er 
= 
4 
Æ 
Z 
= 
= 
< 

VILLAGE DE 
CASTEL GRANITE 
PP PALAIS DE Ÿ 
{ TERRERONDE\. 
… 
MONTAGNE 
BLANCHE 

UN 
| 
AÈ—= 
ROYAUME 
| LAN 
ES 
D — 
mn. 
DE L'OBSCURITÉ 
ea 
pe) 
\ 
(/ 
À) 
Ÿ 
CASCADES 
D’ÉMERAUDE 

Digitized by the Internet Archive 
in 2022 with funding from 
Kahle/Austin Foundation 
https://archive.org/details/princessedelanui0000stil 

a 
( AN 
D ces Princesses 
du Royaume 
\. de la Fantaisie / 
NET 

Texte de Téa Stilton. 
Basé sur une idée originale d'Elisabetta Dami. 
Collaboration éditoriale d'Elena Peduzzi. 
Coordination éditoriale de Patrizia Puricelli. 
Coordination des textes de Benedetta Biasi et Marta Vitali. 
Édition d'Antonella Lavorato. 
Coordination artistique de Lara Martinelli. 
Dessins originaux des Princesses du royaume de la Fantaisie de Silvia Bigolin. 
Llustrations intérieures de Silvia Bigolin. 
Projet photographique des « Secrets de Diamant » de Sara Cimarosti, 
avec les illustrations de Silvia Bigolin. 
Cartes de Carla De Bernardi et Carlotta Casalino. 
Couverture de acopo Bruno. 
Projet graphique intérieur de Marta Lorini. 
Traduction de Béatrice Didiot. 
Les noms, personnages et traits distinctifs de Geronimo Stilton et Téa Stilton sont 
déposés. Geronimo Stilton et Téa Stilton sont des marques commerciales, licence 
exclusive d’Atlantyca S.p.A. Tous droits réservés. 
Le droit moral de l’auteur est inaliénable. 
www.geronimostilton.com 
Pour l'édition originale : 
© 2011, Edizioni Piemme S.p.A. — Palazzo Mondadori, via Mondadori — 
20090 Segrate, Italie 
sous le titre Principesse del Regno della Fantasia 5 — Principessa del buio 
International rights © Atlantyca S.p.A. — Via Leopardi, 8 - 20123 Milan, Italie 
www.atlantyca.com — contact : foreignrights@atlantyca.it 
Pour l'édition française : 
© 2015, Albin Michel Jeunesse — 22, rue Huyghens, 75014 Paris — 
Blog : albinmicheljeunesse.blogspot.com 
Loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse 
Dépôt légal : second semestre 2015 
Numéro d'édition : 21760 
ISBN-13 : 978-2-226-31569-4 
Imprimé en France par Pollina S.A. en septembre 2015 
Numéro d'impression : L72872 
La reproduction totale de ce livre.est absolument interdite, de même que sa diffusion dans des 
réseaux informatiques, sa transmission, sous quelque forme que ce soit, et par quelque moyen que 
ce soit — électronique, mécanique, par photocopie, enregistrement ou toute autre méthode —, sans 
autorisation écrite du propriétaire. Pour plus d'informations, vous pouvez vous adresser à Atlantyca 
S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie — foreignrights@atlantyca.it - www.atlantyca.com 
Stilton est le nom d'un célèbre fromage anglais. C'est une marque déposée de Stilton Cheese 
Makers’ Association. Pour plus d'informations, vous pouvez consulter le site www. stiltoncheese.com 

Tea Stilton 
PRINCESSE 
de LA NUIT 
ALBIN MICHEL JEUNESSE 

2, ©? DIAMANT 
La princesse de la Nuit vit à Terreronde, 
= 
un merveilleux palais caché au plus profond 
de la terre, au royaume de l’Obscurité. 
Elle et sa sœur jumelle Nives, la princesse 
des Glaces, se ressemblent comme deux 
gouttes d’eau. 
X? SEQUIN © 
C’est le précepteur de Diamant. 
Chargé de l'éducation de la 
princesse, il est aussi un 
point de repère pour elle. 
Lui seul sait tempérer 
l’impulsivité de la jeune fille. 
À SAPHIR RO 
Vive et sympathique, la fille de Sequin 
est une amie irremplaçable pour 
la princesse. Dans les épreuves, son 
optimisme est un formidable atout. 
$? PAPILLONS AUX AILES DE VELOURS R© 
Selon la légende, ces inséparables 
compagnons de Diamant sont nés 
de immersion d’un flocon de neige = 
) 
: 
a. 
dans l’un des gours Multicolores. 

? MAÎTRE DES COURANTS OBSCURS R© 
Gardien des secrets de Terreronde, 
c’est l’homme le plus sage du royaume. 
Il commande les eaux des gours 
Multicolores, où est caché le cinquième 
couplet du précieux Chant du sommeil. 
FENNECS 
Quelle est cette bonne odeur qui 
s'échappe des cuisines de granite ? 
Les fennecs mitonnent la meilleure soupe 
à la racine douce des cinq royaumes ! 
? FLORENTIN R© 
D'un naturel expansif, ce jeune as de 
l’horticulture s'occupe avec passion des prés 
Cultivés. Il n’est pas rare de le croiser dans 
un couloir de Terreronde, sa hotte débordant 
de fruits juteux et de légumes frais. 
2 TAUPES DE LA GARDE ROYALE © 
Nul ne connaît les galeries de Terreronde 
aussi bien que les taupes de la garde royale. 
En plus de protéger le palais, elles assurent 
des missions délicates comme le transport 
des cristaux de sel. 

ve 
fs 
Ce 
AL 
se 
CA 
2 
Eee Le 24 
RAS 
AL 
ANA VU 
é 
h 
AR 
» 
#. 
= 
# 
12 
(hs 
, 
Ê 
LA UE 
% 
M STE op 
à ut Tes Mol 

N'est-ce pas fantastique ? Nous voici au seuil du 
tout dernier royaume, celui de l'Obscurité! Après 
avoir vécu d'incroyables aventures avec Nives, Kaléa, 
Samab, Yara et leurs amis, nous allons enfin faire 
ë 
la connaissance de la cinquième fille du Roi sage : 
Diamant ! Comme vous le savez, c’est la jumelle de 
Nives. Physiquement, la ressemblance est frappante, 
mais pour ce qui est du caractère. je vous laisse juges ! 
Lorsque nous avons quitté le royaume des Forêts, la 
situation était fort préoccupante : à Arcandide, Nives 
et sa cour étaient prisonnières de la glace, Gunnar et 
Yara tentaient de gagner le royaume de l'Obscurité, 
Diamant ignorait tout de la menace pesant sur elle et 
les siens, et Helgi, le jardinier du royaume des Glaces, 
avait mystérieusement disparu… 
Où peut-il bien être ? Remettons cette question à 
plus tard, car le temps presse : il faut se préparer à 
plonger dans les entrailles de la terre à la recherche 
de Terreronde, le palais de la princesse Diamant. 
Comme il y fait très chaud, enfilez des vêtements 
| 
|
légers, procurez-vous un flambeau et suivez-moi ! 
Allez, tous dans le tunnel! Je sais, 1l fait noir, mais 
vous avez de quoi vous éclairer. 

Faites-moi confiance 
: je connais 
le chemin! 
Entendez-vous ce bruit ? C’est de l’eau : il y en a tant 
et plus au royaume de l'Obscurité. Si nous le pouvons, 
nous ferons une balte à la fontaine Ardente et aux 
gours Multicolores, où affleure une eau de source aux 
vertus prodigieuses. La princesse elle-même vient y 
prendre un bain tonifant, de temps à autre. 
Si vous croisez des hommes aux yeux brillants 
comme des joyaux, sachez qu'il s'agit d'habitants du 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
royaume. Et ne vous étonnez pas s'ils ne vous parlent 
| pas : ils sont très réservés. 
Tout au long du parcours, vous verrez d’extraordi- 
naires formations rocheuses. Résistez autant que pos- 
| 
sible à la tentation de les toucher : à cette profondeur 
la pierre est vivante et ne cesse de pousser. Au moin- 
dre contact avec la peau elle pourrait s'abîmer. Maïs à 
présent, trêve de bavardage, 1l faut se dépécher ! 
Vous vous demandez ce qui nous attend ? 
Je vous l’expliquerai en route. 
Vite, ne laissons pas une trop grande avance au 
Prince sans Nom. 
ue 
L'heure tourne, maïs l'union fait la force ! 
Tea Stilton 

‘ 
L] 
= 
< 
[er 
Lo 
œ 
LL 
paid 
2 
5 
= 


—= Bienvenue au royaume 
de lObscurité! 
À 
près avoir traversé le passage magique qui se 
trouve au fond du fossé Frémissant, Gunnar 
A) 
se réveilla par terre, la tête lourde et les sens 
comme anesthésiés. 
| 
Aussitôt après avoir sauté dans les douves abyssales 
du château d’Arcandide, il avait fait une chute vertigi- 
neuse. Puis, l'obscurité l'avait happé, lui faisant perdre 
toute notion du temps et de l’espace, exactement comme 
dans un rêve. Une sorte de tourbillon l'avait alors aspiré, 
il avait cru marcher sur des sables mouvants, et enfin 
flotter dans le vide. Tout le temps que cela avait duré, il 
avait tenté de garder les yeux ouverts, mais avait fini par 
s'évanouir. Et voici qu’il gisait au sol, le corps endolori. 
CR 
Rte) 

Bienvenue au royaume de l’'Obscurite ! 
Il se redressa lentement, cherchant à savoir s’il n’avait 
rien de cassé, mais à part d'innombrables contusions, 
tout semblait en état de marche. Il ressentait de légers 
élancements à sa jambe gauche, celle qui avait été bles- 
sée lors de son combat contre le Prince sans Nom, mais 
rien que sa vieille carcasse de loup ne puisse supporter. 
Combien de temps s’était-il passé depuis cet affronte- 
ment ? Quelques jours, aurait-il dit parfois. Une éter- 
nité, d’autres fois ! 
En revanche, il se rappelait parfaitement l’époque où 
il vivait dans la peau d’un loup. Le souvenir en était si 
vif qu’il lui arrivait encore de se réveiller étonné d’être à 
nouveau un homme. 
Le prince des Glaces regarda tout autour de lui, mais 
ne vit que l'obscurité, sombre et épaisse comme un 
manteau de velours. 
Il leva les yeux en direction du ciel et distingua une 
lueur, presque aussi distante que le rayonnement d’une 
étoile. Elle venait de là-haut, d’Arcandide. 
Comme sa chère Nives était loin à présent! Loin et 
inaccessible dans sa prison de glace. 
Il s’efforça d’écarter cette pensée : bientôt, il aurait 
besoin de tout son courage. S'il existait un moyen de 
libérer sa jeune épouse et sa cour, c'était à lui de le 

Bienvenue au royaurne de l'Obscurité ! 
mettre en œuvre ! Il avait une mission à accomplir, dont 
la première étape consistait à trouver le palais de la 
princesse Diamant. 
Alors qu'il tentait de se repérer, un bruit résonna der- 
rière lui. Il se retourna. Rien. 
Seulement le noir, impénétrable et menaçant. 
Où avait-il échoué? Était-il bien au royaume de 
l'Obscurité ? 
Il ferma les yeux un instant. Quand il les rouvrit, il 
eut l'impression de mieux voir, au cœur d’une obscurité 
moins profonde. 
Résolu à ignorer sa fatigue, Gunnar fit quelques pas 
pour dégourdir ses jambes ankylosées. Il tendit les bras 
pour découvrir ce qui l’entourait. Rapidement, il com- 
prit qu’il se trouvait dans un tunnel creusé à même la 
roche. Plus il marchait, plus l'air devenait chaud et 
dense, chargé d’odeurs nouvelles. Le prince des Glaces 
avançait prudemment en tendant l’oreille. Mais dans ce 
boyau régnait un grand silence, à peine troublé par le 
frottement de ses pieds contre une surface qui lui sem- 
blait faite de pierre et de terre battue. Soudain, Gun- 
nar aperçut une très faible lumière au loin : un halo 
ambré qui éclairait une partie de la galerie. Reprenant 
confiance, il accéléra. 

Bienvenue au royaume de l'Obscurite ! 
Il devait se trouver au fond d’une mine, jugea-t-il, un 
environnement totalement nouveau pour lui. Dans ce 
monde entièrement minéral, tout semblait figé, immobile. 
Gunnar se demanda combien de temps il mettrait 
pour atteindre Terreronde. 
La seule indication qu'Haldorr lui avait fournie était 
d’aller vers le centre du royaume. Mais pour un étran- 
ger, le centre pouvait être n’importe où ! 
Guidé par son instinct, le prince des Glaces décida 
de continuer à descendre. Il 
avait du mal à trouver son 
chemin, mais l’urgence de 
sa mission renforçait 
sa 
détermination. 
Il finit par atteindre 
la lumière et décou- 
vrit qu'elle provenait 
d'une torche 
fixée 
à la paroi. Derrière 
elle, plusieurs autres 
éclairaient la voie. 
« Bon signe ! se dit Gun- 
nar. Apparemment, ces gale- 
ries sont toujours fréquentées. » 

Bienvenue au royaume de l'Obscurité ! 
Contemplant la flamme chaude et vacillante du flam- 
beau, il se rappela la caverne où Halifa, la gardienne du 
volcan, l’avait transformé en loup. 
Même s’il s’était passé bien des choses depuis, son ins- 
tinct était demeuré aussi développé qu’à cette époque. 
Et à présent, il lui dictait d'avancer. 
Devait-il prendre la torche ou la laisser à la disposi- 
tion d’autres voyageurs? Décidant finalement de s’en 
passer, il se remit en marche. Bientôt, le tunnel se divisa 
en deux. Quelle voie suivre? Le prince des Glaces 
avança de quelques pas dans le couloir de gauche, puis 
dans celui de droite et constata que le second était légè- 
rement en pente. 
— Comme le palais est en profondeur, ce tunnel devrait 
m'en rapprocher ! raisonna-t-il tout haut. 
Satisfait, il s’engagea dans celui de droite, où les 
torches étaient plus nombreuses. 
Il marcha pendant un temps indéterminé. L’environ- 
nement lui paraissait toujours le même, baigné par un 
air lourd et tiède. Ses jambes étaient fatiguées, sa bouche 
sèche et les pensées se bousculaient dans son esprit. 
Il essayait d’imaginer sa rencontre avec Diamant, la 
sœur jumelle de Nives : se sentirait-il plus proche de sa 
bien-aimée en la voyant ? Un peu moins seul ? 
TRE 
EUR RES 

EU 
Le 
Bienvenue au royaume de l’'Obscurité ! 
Il parvint à une deuxième fourche, choisit la galerie de 
droite et fit de même aux carrefours suivants. La fatigue 
se faisait de plus en plus forte, mais il devait tenir bon, 
chaque mètre le rapprochant de son but. 
Soudain, Gunnar entendit un bruit de pas précipités, 
presque une course. Un grand courant d’air le fit chan- 
celer et quelque chose le frappa au cou. Il sentit une 
douleur aiguë au bas de sa nuque, s’effondra, puis tout 
devint noir, plus noir que l’obscurité environnante. 
L’assaillant, que la pénombre réduisait à une sil- 
houette menue coiffée d’un chapeau pointu, se pencha 
pour regarder de plus près le corps éclairé par la torche. 
Quand il vit le visage de Gunnar, il écarquilla ses petits 
yeux sombres, sous ses épais sourcils noirs, et bondit en 
arrière. 
Laissant tomber le bâton qu’il tenait à la main, il porta 
ses doigts noueux et crochus à sa bouche et gémit. 

7 
La princesse 
Diamant 
ans un tunnel long et silencieux voletait un 
papillon. Agitant ses ailes immaculées, il 
fendait l’air tiède et statique avec une grâce 
infinie. Les torches fixées aux parois de roche sombre 
peuplaient l’espace d’ombres tremblotantes. 
Derrière le bel insecte marchait une jeune fille aux 
cheveux lumineux. Elle était vêtue d’une robe longue 
brodée de pierres précieuses. Ses yeux, aussi bleus et 
brillants que deux aigues-marines, regardaient droit 
devant, tandis qu’elle avançait, l’esprit perdu dans ses 
pensées. 
C'était Diamant, la princesse du royaume de l’Obs- 
curité. À son cou pendait le plus gros diamant des Cinq 
Carine 

{oi 
Le 
” 
fs, b$ 
» j FA 4 
14 * "#4 
\ 
| 
Ver ÿ' 
La princesse Diamant 
: 1 Je 
| 
Royaumes, celui-là même qui avait inspiré à ses parents 
le choix de son prénom. 
De temps à autre, le papillon se posait pour l’attendre. 
La jeune fille le rejoignait, caressait ses ailes, puis son 
compagnon reprenait son vol avec la légèreté d’une 
feuille poussée par le vent. 
Chaque soir avant le dîner, la princesse prenait un 
grand plaisir à se promener avec l’un de ses amis aux 
Ailes de velours. 
Ces insectes, 
qui ne la quit- 
taient jamais, 
lui avaient été 
offerts 
par 
le 
Roi sage, son père, 
lorsqu'il l'avait priée 
de régner sur ce vaste 
univers souterrain. 
Diamant aimait se rap- 
peler leur histoire : un soir 
de tempête de neige, le 
souverain avait choisi 
un flocon parmi tous 
ceux qui tombaient 

La princesse Diamant 
du ciel d’Arcandide et l’avait emporté au royaume de 
l’'Obscurité. Puis il l’avait plongé dans l’un des gours 
Multicolores. Peu après, un magnifique papillon blanc 
était apparu à la surface miroitante du bassin, suivi de 
nombreux autres, grands et purs comme la neige du 
royaume des Glaces éternelles. 
Pour en revenir à ce soir-là, si l’on peut parler de 
«soir» dans un monde où le jour et la nuit se confondent 
en une même pénombre, Diamant parcourait l’une des 
interminables galeries entourant Terreronde. Toute la 
journée, elle avait eu l'impression fugitive qu’une chose 
importante allait arriver. Mais il ne s’était rien passé. 
Soudain, elle remarqua que le papillon s'était arrêté 
sans se poser : il continuait à battre des ailes, comme 
suspendu dans les airs. Diamant s’approcha. 
— Qu'y a-t-il? demanda-t-elle avant que ses yeux ne la 
renseignent. 
Il y avait quelqu'un au fond du couloir. Faute de 
lumière suffisante, la jeune fille ne distinguait qu’une 
silhouette, plutôt robuste, avec un chapeau enfoncé sur 
la tête. Son premier mouvement fut de repartir vers le 
palais, mais son intuition, ou l'étrange impression qui 
l'avait accompagnée tout le jour, l’incita à n’en rien faire. 

Un inconnu 
à ‘Terreronde 
ui va là ? s’enquit la princesse d’une voix ferme. 
Continuant à avancer sans mot dire, le mysté- 
rieux inconnu ne semblait pas l’avoir entendue. 
Il marchait d’un pas cadencé, le visage à moitié caché 
par le large bord de son chapeau. 
Diamant s’arrêta près d’une torche, résolue à ne pas 
reculer. 
Le papillon revint se placer à côté d’elleets’immobilisa. 
Quand l'inconnu fut assez près pour lui parler sans 
crier, il leva les yeux, se découvrit et la salua : 
— Mes hommages, princesse Didi ! 
À ces mots, Diamant sentit la joie déferler en elle, telle 
l’eau d’une cascade dévalant la montagne. Une seule 
Can CD. Dont 

Un inconnu à Terreronde 
personne, à part son père, l’appelait ainsi. Elle écarta les 
bras et courut vers le nouveau venu. 
— Je n'arrive pas à y croire! C’est vraiment vous, 
Helgi ? 
Accueillant la princesse entre ses bras robustes, le 
jardinier du royaume des Glaces la serra tout contre 
lui. Aussitôt, quelques larmes rebelles emperlèrent son 
épaisse barbe blonde. 
Une fois remise de ses émotions, Diamant demanda : 
— Comment se fait-il que vous soyez ici? Si... si vous 

Un inconnu à Terreronde 
avez quitté le royaume des Glaces et le Grand Arbre, 
l'affaire doit être sérieuse ! 
— J'ai quelque chose à vous dire, princesse, répondit 
Helgi d’un air sombre. Mais pas ici. 
— Rentrons à Terreronde. Nous y serons plus tran- 
quilles. 
Tous deux prirent alors le chemin du palais. 
Ils marchèrent en silence jusqu’à l’une de ses portes, 
qu'ils trouvèrent grande ouverte. La princesse ne dis- 
simula pas sa surprise, qui grandit encore à la vue des 
nombreuses taupes de la garde royale qui ne cessaient 
de la franchir. 
Elles transportaient de gros sacs, arrimés à leur dos 
grâce à de solides harnais. 
— Que se passe-t-il ici? s’étonna- 
t-elle. 
La question s’adressait plus 
à elle qu'aux taupes, qui, ne 
sachant parler, ne pouvaient 
guère lui répondre. 
— Par ici, Helgi. Suivez- 
moi ! Je m'informerai de cela 
plus tard. 
Diamant le conduisit à travers 

Un inconnu à Terreronde 
le long couloir de granite qui menait aux cuisines. Il 
était éclairé par de grosses boules en verre entourées 
de fil de fer, dans lesquelles voletaient des centaines de 
lucioles. Ces étonnantes appliques produisaient une 
lumière charmante. 
Helgi huma l’air, qui sentait bon la nourriture en train 
de mijoter. 
— Ah, les fennecs sont aux fourneaux ! Ils font la meil- 
leure soupe à la racine douce que j'aie jamais mangée ! 
Sa remarque étonna Diamant. 
— Savez-vous que quand mes sœurs et moi étions 
petites, notre père aimait nous raconter le secret de sa 
préparation ? 
— Vraiment ? répliqua le jardinier. 
— Oui. Il nous expliquait que ce légume a un goût sucré 
parce qu'il est plein de sucrite, une substance en partie 
minérale mais non moins comestible que l’on trouve 
uniquement dans notre sous-sol. Malheureusement, elle 
est très difficile à dénicher, même pour nos taupes. On 
extrait ses racines avec la plus grande délicatesse pour 
éviter qu'elles ne cassent, puis on les fait mariner un mois 
ou deux dans une saumure dont la recette n’est connue 
que de quelques rares élus. Puis on les enveloppe de 
toile de jute et on les laisse reposer. Dès que les fennecs, 
Eee) 

Tin inconnu à Terreronde 
à l’odorat extrêmement fin, perçoivent une première 
pointe d’amertume, ils les font bouillir pour mitonner leur 
fameuse soupe, récita Diamant d’une voix triomphante. 
— Vraiment stupéfant ! Mais à présent allons-y, prin- 
cesse, car j'ai besoin de vous parler. 
— Et moi de vous entendre. 
Au même instant, un personnage mince et nerveux 
passa en trombe. 
— Florentin ! l’interpella Diamant. Peut-on savoir ce 
que. 
— C’est vous, princesse? Les bulbes de tubéreuse 
argentée sont là : on vient tout juste de les déterrer! 
Il faut se dépêcher de les peler et de les couper avant 
qu'ils durcissent, annonça l'adolescent, qui avait le teint 
clair comme la lune. 
— D'accord, mais... peux-tu me dire pourquoi... 
Diamant n’eut même pas le temps de finir sa phrase 
que le garçon avait filé. 
— Ne vous formalisez pas de ses manières! Floren- 
tin est notre maraîcher : c’est lui qui s’occupe des prés 
Cultivés, avec la compétence d’un véritable horticul- 
teur, je dois dire. Mais comme vous l’aurez remarqué, 
il ne tient pas en place. Il court toujours à droite et à 
gauche pour s'acquitter de mille et une tâches. 

È 
Un inconnu à Terreronde 
— Il a l'air d’un bon garçon ! commenta Heloi. 
Sur ces entrefaites, un fennec arriva. Doté d’un pelage 
doré et de longues oreilles pointues, ce singulier animal 
n'était autre qu’un petit renard, 
— Va voir Sequin, s’il te plaît, et prie-le de me rejoindre 
dans la salle du trône, lui ordonna Diamant. 
L’œil fier et vif, le fennec opina légèrement du chef et 
disparut dans un tunnel. 
— Venez, Heloi! C’est par là! 
La princesse emmena le jardinier jusqu’à la salle du 
trône. 
Pendant le trajet, l'impression qui la hantait depuis le 
matin l’effleura encore, aussi légère et impalpable que 
les ailes de l’un de ses papillons. Que signifiait-elle ? 
Comme le disait sa mère, la reine, il faut parfois se 
contenter de sentir. Et Diamant ne pouvait que lui don- 
ner raison. 

a salle du trône était une pièce immense, 
(8. creusée dans une roche sombre et dotée de 
hauts plafonds aux voûtes en berceau. Assis 
sur l’un des bancs de pierre à la disposition de ceux 
qui participaient aux audiences royales, Helgi avait l’air 
soucieux. La princesse l’observait depuis son trône en 
forme de papillon, serti de pierres précieuses. La pièce 
était éclairée par des centaines de lucioles, qui entraient 
et sortaient de leurs boules en verre, fixées à diverses 
colonnes. En outre, deux énormes chandeliers d’argent, 
posés sur une longue table en bois, répandaient une 
lumière douce. En brûlant, leurs bougies diffusaient un 
parfum de vanille. 
PERS 

La révélation 
Le sol de terre battue était incrusté d’éclats de 
gemmes, qui scintillaient telle une myriade d'étoiles à la 
clarté de la lune. 
Au bout de quelques minutes, une troisième per- 
sonne entra. C'était un homme de petite taille à l’aspect 
soigné : ses cheveux sombres étaient bien peignés et 
de belles bacchantes encadraient sa bouche aux lèvres 
fines. Il portait, avec la plus grande désinvolture, un 
costume à carreaux vermillon et bleus, rehaussé d’un 

g* 
La révélation 
nœud papillon en velours rouge feu. Sa veste couvrait 
un gilet sombre, boutonné de bas en haut. 
_ Mes hommages, altesse! claironna-t-il en s’incli- 
nant, le dos cambré. 
— Venez, Sequin. J'aimerais vous présenter Helgi, le 
jardinier du royaume des Glaces éternelles. 
Le nouveau venu avança. 
— Sequin est mon précepteur, un homme très atta- 
ché à la culture et à... la ponctualité ! ajouta Diamant 
en lorgnant sur la montre à gousset qu'avait sortie son 
professeur. 
— C’est presque l’heure de notre leçon. Je vous invite 
à ne pas trop tarder ! lui recommanda-t-il en rangeant le 
gros oignon dans la poche de son gilet. 
— Je crains que nous ne devions la reporter : Helgi est 
venu me communiquer une nouvelle importante. 
Sequin regarda le jardinier d’un air soucieux. En 
homme d’habitudes, il n’appréciait pas les changements 
de programme. Mais comprenant qu’il n’y avait guère 
d’alternative, il s'installa sur l’un des bancs proches du 
trône. 
Les yeux du précepteur et de la princesse se posèrent 
alors sur Helgi, qui semblait à la recherche des mots 
justes. Son discours ne serait pas simple, il le savait. 
# 
_ à 

La révélation 
Le jardinier prit une profonde inspiration et com- 
mença. 
— Je suis venu vous mettre en garde : une grave 
menace pèse sur les Cinq Royaumes, s’il n’est pas déjà 
trop tard... 
Portant les mains à sa bouche, Diamant laissa échapper 
un gémissement, sans toutefois interrompre son visiteur. 
— Un individu mauvais et sans scrupule cherche à 
s'emparer des cinq couplets du Chant du sommeil. I 
veut prendre le contrôle des territoires sur lesquels vous 
et vos quatre sœurs régnez. Je suis ici car je crains qu’il 
n’ait déjà volé votre strophe, princesse. 
— Mais... comment est-ce possible ? Qui peut nourrir 
un tel projet ? 
— Le fils du Vieux Roi. 
Diamant en eut le souffle coupé. Se ressaisissant, elle 
tenta d’y voir plus clair. 
— L'ancien tyran avait un fils ? Si c’est vrai... pourquoi 
ne se trouve-t-il pas dans le palais Endormi avec toute 
la cour ? 
— Je comprends votre surprise, princesse. Je me suis 
posé la même question et voici ce que j'en ai conclu : 
le prince devait être absent le jour où... votre père a 
prononcé la formule qui a plongé l'entourage du Vieux 
à À € 
Co 
e> 
<e ) 
re PA 4 
A ” 

La révélation 
Roi dans un sommeil magique. Il a dû réussir à s’en- 
fuir. Et depuis, rongé par le désir de se venger, il a éla- 
boré un plan complexe pour reconstituer l’incantation 
du Chant du sommeil. Pour ce que j'en sais, il touche 
au but. 
— Comment cela ? 
— Il a mis la main sur les autres strophes… 
_ Comment avez-vous eu connaissance de tout cela ? 
— C’est une longue histoire, qu’il ne serait pas raison- 
nable de vous raconter maintenant. Mais je vous prie de 
me croire | 
— Je vois... et je vous fais confiance, comme vous le 
savez, Helgi, répondit Diamant en esquissant un sou- 
rire. Donc, si j'ai bien compris, vous me dites que mon 
couplet est en danger ? 
Le jardinier opina en baïissant les yeux. 
Durant tout l’échange, l’œil vigilant du précepteur 
n'avait pas quitté le visiteur. Lorsque les deux autres se 
turent, Sequin décida d'intervenir. 
— Âltesse, cher ami, si je puis me permettre un conseil, 
il serait peut-être bon d’aller voir si la strophe est tou- 
jours à sa place. 
Sequin avait raison : il fallait avant tout se préoccuper 
du précieux document, se dit Diamant. 
Ja 
A

La révélation 
s 
Ga 
rs 
— Très juste ! Vite, Sequin, faites appeler le maître des 
2 
Courants obscurs ! 
Le précepteur se leva et, d’un pas décidé, se dirigea 
vers la porte. 
Lorsqu'ils furent seuls, Diamant posa mille et une 
questions à Helgi pour qu'il l’informe de tout ce qu’il 
savait. 
Lorsque celui-ci eut fini de lui exposer la situation, la 
princesse s’enquit d’une voix presque défiante : 
— Pensez-vous que le Prince malfaisant réussira ? Qu'il 
prendra le pouvoir sur les Cinq Royaumes ? 
— Sa détermination est des plus farouches, mais cela 
ne suffira pas ! Il devra compter avec nous! 
— Et s’il arrive à ses fins ? 
Détournant le regard, Helgi se perdit dans de sombres 
pensées, lourdes comme des blocs de pierre. 
Sur ces entrefaites, Sequin revint et annonça : 
— Le maître des Courants obscurs, votre altesse ! 
Lorsque le nouveau venu parut, tous sentirent comme 
une rafale de vent chaud... et tourmenté. 
= 
 " 
LA © 
EE 
-S ÿ e 
LA) AL ë A2 
nn 
nn 2 
nm © OS 

5 
Le maître des 
Courants obscurs 
e maître des Courants obscurs s’avança à pas 
l 
lents. Son entrée avait quelque chose d’aussi 
ë grave et solennel que le temps qui passe. 
C'était l’une des personnes les plus respectées du 
peuple de l’Obscurité, dont il avait les traits : une peau 
très claire, des yeux sombres et de longs cheveux noirs, 
qui dans son cas descendaient de sous son chapeau en 
turban jusqu’à ses omoplates. Son visage était impas- 
sible et son âge indéfinissable. 
Le maître des Courants obscurs marcha jusqu’au 
trône, s’immobilisa devant la princesse et baissa la tête 
en signe de respect, sans faire aucun cas du jardinier. 
Sequin le suivait de quelques pas. 
CR 

Le maître des Courants obscurs 
Diamant resta assise, les yeux fixés sur le sage. Éprou- 
vant une angoisse indescriptible à la pensée qu’on ait pu 
voler la feuille d'argent sur laquelle était gravéson couplet, 
elle attendait fébrilement de connaître son opinion. 
— Maître, une menace pèse-t-elle sur nous actuelle- 
ment ? 
— Le danger est proche, ou déjà passé, mais non sans 
dommages, répondit le sage. 
Tous le dévisagèrent, fascinés 
par sa voix calme et profonde. 
Elle semblait sortir des entrailles 
de la terre. Et le langage de cet 
homme était pour le moins énig- 
matique. Mais après interpréta- 
tion, de profondes vérités s’en 
dégageaient. 
— Croyez-vous qu’on se soit 
déjà emparé du couplet? s’en- 
quit directement Helgi. 
Qui avait osé interrompre 
sa conversation avec la jeune 
souveraine ? Le maître regarda 
le jardinier, desserra les lèvres 
puis les referma. 
Sr 

Le maître des Courants obscurs 
Heloi attendit en retenant son souffle. 
Quand enfin le sage rouvrit la bouche, il déclara : 
— En suivant la voie obscure, le malveillant atteint 
aisément son but. La vérité repose au fond de l’eau. 
— Que veut-il dire? demanda Diamant à Sequin. 
— Que le prince s’en est remis au pouvoir de la magie 
et que le combat n’en sera que plus rude. Quant à la 
strophe, elle pourrait avoir été subtilisée, 
ce qu'il 
convient de vérifier, répondit son précepteur. 
— Oui, bien entendu. Allons-y tout de suite ! 
— Où cela ? s’enquit le jardinier. 
— Aux gours Multicolores, confia la jeune souve- 
raine. Ma feuille d’argent est cachée au fond de l’un des 
bassins. 
— Vous avez raison, il n’y a pas de temps à perdre! 
convint Helgi. 
Diamant prit une profonde inspiration et d’une voix 
qu’elle voulait ferme demanda au sage : 
— Maître, emmenez-nous là-bas, je vous prie. 
Opinant du chef, celui-ci se dirigea vers la porte. Les 
trois autres le suivirent, tant impatients qu’inquiets. 
Le trajet était plutôt court, mais tous se sentaient si 
oppressés qu'ils ne levaient pas les yeux, même pour 
admirer les volutes infinies des grottes qu’ils traversaient. 

Le maître des Courants obscurs 
Chemin faisant, la princesse expliqua : 
— Le Maître commande les courants qui alimentent 
les gours Multicolores. Le couplet ne reste jamais au 
même endroit : il est charrié par les eaux qui passent 
d’un bassin à l’autre. C’est en ignorant nous-mêmes sa 
localisation que nous l'avons protégé jusqu'ici. 
— Brillante idée, princesse ! 
— Qui ne connaît la vérité ne peut mentir! prononça 
le sage, qui marchait derrière eux. 
S’efforçant de contenir ses craintes, Diamant repensa 
au jeune homme aux yeux bleus qui l’avait conquise. Ah, 
s’il pouvait se hâter de revenir, songea-t-elle. 
Du jour au lendemain, ce gar- 
çon avait changé sa vie : à 
son contact, elle avait 
ressenti le frisson du 
vent qui caresse la 
peau, le vertige que 
lon 
éprouve 
en 
plongeant 
dans 
une 
eau 
cristal- 
line; et son cœur 
s'était mis à battre 
la chamade 
dans 

Le maître des Courants obscurs 
l’attente qui précède le plus beau des dons. La princesse 
n’avait jamais rien éprouvé de semblable. Cette rencontre 
avait donné un sens nouveau à mille et une choses, et les 
journées sans lui n’avaient plus le moindre intérêt. 
Une goutte de pierre se détacha de la voûte et tomba 
sur sa joue, rompant le fil de ses pensées. Diamant tres- 
saillit avant d’être à nouveau prise par l’angoisse. 
Elle avait un mauvais pressentiment : la feuille d'argent 
ne serait pas là. 
Chaque fois que la princesse était troublée, Sequin 
s’en apercevait. Il faut dire que Diamant avait le carac- 
tère changeant, à l’image des courants souterrains au 
parcours imprévisible et étonnant. Elle décidait souvent 
sur un coup de tête, ne supportait pas les reproches, 
prétendait savoir ce qu'il fallait faire et voulait que tous 
soient d’accord avec elle. Une vraie calamité dans cer- 
taines situations | 
Pendant une dizaine de minutes, le petit groupe tra- 
versa une série de grottes. 
— Nous y sommes presque ! dit la princesse à Helaï. Je 
regrette que vous n'ayez pas eu le temps de vous reposer. 
— Merci de votre sollicitude, mais je ne suis pas fati- 
gué, répondit celui-ci en esquissant un sourire, que Dia- 
mant lui retourna. 
a 
Ne 
dE
J
nado
: 

à 
1 
| 
Le maître des Courants obscurs 
Puis, la jeune fille repensa à l'étrange sensation qui 
l’avait accompagnée tout le jour. Après le départ du 
jeune homme aux yeux couleur de l'océan, elle s'était 
crue mélancolique, mais à présent elle penchait pour 
une autre explication. Son sixième sens lui prescrivait 
d’être sur ses gardes. Quelque chose, au fond d'elle, 
semblait se déliter. Et les regards soucieux des trois 
autres n'étaient pas pour la rassurer. 

u bout d’un quart d’heure de marche, le petit 
groupe parvint à une grande et lumineuse 
AU 
crotte de calcaire blanc. Du plafond pendaient 
des stalactites que l’eau faisait briller. 
Dans les gours, il n’y avait presque plus personne. 
Seules deux femmes, des sœurs à en juger par leur res- 
semblance et la familiarité de leurs gestes, s’attardaient 
à bavarder. 
| 
Diamant se sentit envahie par une profonde tristesse. 
L’affection et la confiance fraternelle avaient disparu de 
son horizon quand elle n’était qu’une enfant, plus préci- 
sément le jour où elle avait dû se séparer de ses parents 
et de ses sœurs. À présent, sa famille n'existait plus et si 
Conent Ce tht 

Mauvaise surprise 
elle voulait en former une nouvelle, il lui faudrait com- 
poser avec les obligations et les devoirs infinis liés à son 
sang et à son statut de souveraine. 
Prise de colère, elle serra les poings. Son regard se 
posa à nouveau sur les deux baigneuses et elle ordonna : 
— Faites-les sortir ! 
— Sauf votre respect, si nous attendons un peu, elles 
s’en iront d’elles-mêmes... intercéda Sequin. 
La jeune fille se mordit les lèvres. 
Helgi la regarda, puis contempla les bassins. 
Il y en avait une dizaine de diverses tailles, tantôt 

Mauvaise surprise 
ronds, tantôt allongés. Leurs eaux allaient du jaune vif 
au vert sombre en passant par le bleu clair et le rouge 
brique. Certaines glougloutaient et fumaient, tandis que 
d’autres demeuraient parfaitement placides. 
«Quelle merveille ! » pensa la princesse, calmée par le 
bruit de leur ruissellement. 
Après que les deux femmes se furent éloignées, le 
maître des Courants obscurs leva les bras, paumes vers 
le ciel, et ferma les yeux. 
Les autres le regardèrent et se turent. Le sage mit 
quelques secondes à atteindre le niveau de concen- 
tration requis pour prendre le contrôle des courants; 
puis les yeux toujours clos, il tendit les mains vers les 
gouts, paumes en bas. La surface des bassins se rida, 
comme si une légère brise la caressait. Puis toutes les 
eaux s’unirent en un puissant et majestueux tourbillon, 
qui s’éleva jusqu’au plafond. Le petit groupe découvrit 
alors le fond des vasques, vide et sec tel celui d'énormes 
chaudrons. 
| 
Diamant scruta le premier bassin, puis le deuxième 
et ainsi de suite, le visage de plus en plus soucieux et 
contracté. 
3 
— Le couplet a disparu, déclara-t-elle enfin. 
Le sage rouvrit les yeux et tourna ses deux poignets 
Cd 
CP Cet. 
(

Mauvaise surprise 
d’abord vers la droite, puis vers la gauche. Obéissant à 
son commandement, les eaux regagnèrent leur lit le plus 
naturellement du monde. 
— Le mauvais présage est devenu réalité. Le retard 
apporte le malheur. 
— Le maître a raison ! Il faut rentrer immédiatement à 
Terreronde ! Le royaume est en danger ! s’exclama Dia- 
mant, la voix hachée par l’inquiétude. 
— Tâchons de rester calme, altesse ! intervint Sequin. 
La jeune fille lui renvoya un regard tout d’abord sur- 
pris, puis exaspéré. Personne, pas même son précep- 
teur, n'avait le droit de lui dicter sa conduite. 
— Chaque minute compte! objecta-t-elle d’une voix 
irritée. 
Sur ces mots, elle repartit vers le palais d’un pas ferme 
et décidé. 
à NI 
ÿ) 

elgi et Sequin suivirent la princesse, tandis que 
le sage s’attardait, immobile, près des bassins. 
k Soudain, il disparut sans un bruit, comme 
absorbé par les ténèbres. 
— Avez-vous remarqué quelque chose d’insolite, der- 
nièrement ? demanda le jardinier. 
— D'insolite, dites-vous ? Non, je ne vois pas, répondit 
le précepteur. 
— Vous n’avez pas reçu la visite d’un étranger ? 
— Mmmb, la requête est judicieuse, mais je ne suis pas 
le mieux placé pour y répondre. 
En entendant leur échange, et en particulier le mot 
«étranger», Diamant revit mentalement le visage clair 
CR) 

Le soupçon 
aux yeux bleus qui lui était si cher. Dès qu'aux pre- 
mières heures du jour le sommeil la quittait, et dès que, 
le soir venu, il alourdissait ses paupières, c'était vers ces 
yeux couleur de l'océan qu’allaient ses pensées. 
— Un inconnu 
est passé, oui... 
répondit-elle 
en 
rougissant légèrement. 
— Qui était-ce ? 
— Un jeune homme venu de l’Académie du royaume 
du Désert. 
Helgi pressa le pas pour la rattraper. 
— Qu’avez-vous dit ? 
— Je ne pense pas que ce soit important, éluda la jeune 
fille. 
— Au contraire, princesse! De qui parlez-vous? Je 
vous en prie, dites-m’en plus! 
La princesse s'arrêta, agacée par une telle insistance. 
— Son nom est Rubin Blue. Il n’est resté que quelques 
jours. C’est un prospecteur, si je me rappelle bien. 
— Savez-vous ce qu’il cherche exactement ? 
Diamant recommença à marcher. 
— Il ne me l’a pas dit. C’est un homme très discret. 
Tout en la regardant, le jardinier imaginait le Prince 
sans Nom travesti en acquéreur d’objets rares. 
D 
©) 

Le soupçon 
— Princesse, l’avez-vous côtoyé personnellement ce. 
Rubin Blue ? 
Se gardant de répondre, la jeune fille pressa le pas. 
Se 
sont-ils 
rencontrés, 
Sequin? 
Ont-ils 
parlé 
ensemble? demanda Helgi en attrapant le précepteur 
par le bras. 
— Ce ne sont pas mes affaires, monsieur le jardinier. 
Ni les vôtres! 
— Réfléchissez : le sort des Cinq Royaumes est en jeu ! 
s’exclama Heloi en retenant vigoureusement Sequin. 
— Assez! cria Diamant. 
— Princesse, Sequin, écoutez-moi! Notre ennemi se 
sert de la magie pour modifier son apparence et tromper 

R a 4 
Le soupçon 
tout le monde. Il change de visage et de rôle à chaque 
fois ! 
— Ce n’était pas lui ! rétorqua Diamant. 
— Comment pouvez-vous en être sûre ? 
— Je suis de sang royal : je sais juger les gens! 
— Pas lui! Le Prince emprunte leurs traits à d’autres 
personnes ! Il choisit soigneusement sa victime, adopte 
son physique, ses habitudes et sa façon de parler, puis il 
prend sa place. C’est un homme rusé et aguerri ! 
Quand le jardinier eut fini d’argumenter, tous trois 
étaient arrivés aux portes du palais. 
— Dans ce cas, vous-même pourriez être cet individu ! 
objecta Sequin. 
— En effet. Tout comme vous! 
Diamant dévisagea les deux hommes avec un mélange 
d’effroi et d’incrédulité. 
— La vérité, c'est que ce peut être n'importe qui... 
admit Helgi. Les seules personnes en lesquelles il ne 
peut pas se transformer, ce sont les cinq princesses. 
— Mais enfin. souffla Diamant, désemparée. 
— Accordez-moi votre attention, altesse. Essayez de 
vous rappeler si cet étranger, Rubin Blue, a dit quoi que 
soit d’étrange ou de suspect : ce pourrait être un indice ! 
Diamant tressaillit : comment le jardinier osait-il se 
Cet CTP om? 

Le SOupçon 
montrer aussi direct ? En même temps, elle comprenait 
parfaitement ce qui le poussait à agir de la sorte. Elle 
devait tâcher de se contrôler et raisonner comme une 
souveraine et non comme une gamine... amoureuse. 
— Donc selon vous, derrière l'apparence de Rubin 
Blue se cacherait cet être malfaisant ? 
— Aucune hypothèse ne peut être écartée. 
À cet instant, Sequin intervint à son tour. 
— Si c’est le Prince sans Nom, je me demande com- 
ment il s’y est pris pour dérober le couplet. Sans l’in- 
tervention du maître des Courants obscurs, on ne peut 
dévier l’eau des gours. 
La princesse porta ses mains à sa bouche, comme si 
une idée horrible venait de lui traverser l’esprit. 
Helgi s’en aperçut. 
— Qu’'y a-t-il ? 
— L'eau ! Quand... il était là... elle ne coulait pas! 
— Expliquez-vous, princesse. 
Diamant tenta de se calmer et de maîtriser le flux de 
pensées chaotiques qui l’assaillait. 
— Peu avant l’arrivée de Rubin Blue, un éboulement a 
obstrué le conduit qu’emprunte l’eau pour alimenter les 
gours Multicolores. Il n’a été débouché que le lendemain 
soir. Ce jour-là, on n’a donc pas pu se baigner. et. 
M 
* 
PRE 
O) 
€ 
Pm
OR
V
PT L
CR
BON
TES
V'

Le soupçon 
— Rubin Blue à pu profiter du fait qu’il n’y avait per- 
sonne et que les bassins étaient presque vides pour 
s'emparer de la feuille d’argent. 
Pour tout commentaire, Sequin secoua sombrement 
la tête. 
— Vous semblez contrarié? releva Heloi, qui ne vou- 
lait négliger aucune piste. 
Le précepteur temporisa, ne se décidant à répondre 
que lorsque le regard de la princesse, braqué sur lui, l’y 
obligea. 
— Cet individu avait quelque chose d’étrange. Mais 
quand j'ai essayé de vous en entretenir, vous. 
— Ça suffit, Sequin ! le coupa Diamant. 
— Non, altesse, je me dois d’insister! Si je l'avais 
fait. 
nous ne serions peut-être pas dans cette situation 
aujourd’hui. Je m'en veux tellement... 
— Ce n’est pas votre faute. 
— Hélas 
si! Un précepteur 
doit savoir 
se faire 
entendre ! 
— Son amabilité m’a trompée ! Il semblait si digne de 
confiance. Aujourd’hui encore, j'ai du mal à croire que 
ce puisse être lui ! confia la jeune fille. 
Mais au fond de son cœur, elle savait que Sequin avait 
raison et qu’elle avait été bien malavisée de se confier à 

Le soupçon 
ce jeune inconnu, buvant ses paroles comme si c'était le 
plus doux des nectars et croyant à ses promesses. 
_ A-t-il quitté le royaume? Savez-vous où il comptait 
aller ? reprit Helgi. 
La princesse secoua la tête. Rubin lui avait parlé de 
tant d’endroits, de sa longue quête et... 
— Je ne sais pas, murmura-t-elle. 
— Peut-être est-il encore ici ! suggéra Sequin. 
— C’est peu probable. Une fois qu’il a obtenu ce qu’il 
veut, le Prince sans Nom disparaît. 
— Ah oui? Et où va-t-il ? 
Je l’ignore, princesse. Ce qui est certain, c'est que 
votre couplet a disparu et que le royaume court un 
grand danger. 
Diamant se cacha le visage dans les mains. Elle était 
atterrée par le vol de sa feuille d’argent, dont elle s’es- 
timait responsable, et proprement mortifiée par sa naï- 
veté : elle s’était comportée comme une enfant ! Ce n’était 
pas ce que l’on attendait d’une princesse. Elle qui avait 
toujours cru être une souveraine irréprochable dut bien 
reconnaître qu'elle avait encore beaucoup à apprendre. 
Une prise de conscience qui se faisait aux dépens de 
ce que le royaume de l’Obscurité avait de plus précieux 
et. de ses sentiments les plus tendres. 

Le soupçon 
— Ne soyez pas affligée, altesse. Vous n’y êtes pour 
rien. Notre ennemi est particulièrement roué : il trom- 
perait n'importe qui, la consola Helgi. Mais nous pou- 
vons encore le battre ! 
— Comment ? 
Le jardinier ne répondit pas, mais passa une main sur 
la tête de la jeune fille en lui adressant un regard doux 
et profond. 
La princesse se sentit envahie par une chaleur récon- 
fortante et, sans dire un mot de 
plus, posa sur lui des yeux 
reconnaissants. 

Une disparition 
3 
inexplicable 
a journée avait été longue et fatigante. Dès 
(8 qu’elle eut franchi la porte de ses appartements, 
Diamant huma l'air agréablement familier et se 
sentit soulagée. Elle s’avança dans le vestibule aménagé 
en petit salon et se laissa tomber sur l’un de ses fauteuils. 
Tendus de velours rouge, ceux-ci étaient disposés en 
demi-cercle autour d’une table basse de forme rectan- 
gulaire. Sur son plateau en pierre trônaient deux grosses 
bougies et une coupe en verre contenant un pot-pourri 
qui diffusait des effluves exotiques. Les épices qui le 
composaient venaient du royaume du Désert; c’était un 
cadeau de Samabh, la sœur aînée de Diamant, que celle-ci 
aimait tant. 
Cie D ml à 

Une disparition inexplicable 
Lentement, la jeune fille dénoua ses sandales, dont 
les lanières en fils de cuivre s’entrecroisaient sur toute 
la longueur du mollet. Une fois qu’elle les eut retirées, 
elle posa les pieds sur un tapis orné d’animaux évoluant 
au milieu de plantes luxuriantes. Détail singulier, cha- 
cune de ses sœurs en possédait un semblable; et quand 
les cinq tapis étaient assemblés apparaissait un motif 
unique représentant les Cinq Royaumes. 
Diamant sentit la chaleur de la laine sous la plante de 
ses pieds, puis elle se leva et passa dans une deuxième 
pièce, plus grande que la première. En son centre trô- 
nait un grand lustre, semblable à un bijou précieux. Ses 
innombrables cristaux projetaient des reflets dansants 
tout autour de lui : sur les parois de roche sombre, sur 
le lit de marbre couvert de coussins déclinant toutes les 
nuances du jaune et du rouge, sur la vieille commode en 
bois rapportée d’Arcandide et sur la bibliothèque, qui 
occupait tout un pan de mur. 
De fait, la princesse avait voulu qu’un espace de sa 
chambre soit réservé aux livres. Chaque soir, elle en 
choisissait un, dont elle lisait quelques pages avant de 
s'endormir. De la sorte, elle voyageait en pensée dans 
des lieux toujours différents. Mais ce soir-là, elle était 
bien trop fatiguée pour lire. 

Une disparition inexplicable 
Diamant se dirigea vers une ouverture à droite de la 
pièce : elle donnait sur une petite caverne, où étaient 
rangés tous ses vêtements. Elle retira sa robe et enfila 
une chemise de nuit légère en soie orange. La jeune fille 
avait une prédilection pour les couleurs vives, peut-être 
parce que les rayons du soleil, qui illuminent les tons 
pâles, ne parvenaient pas jusque chez elle. 
Elle s’approcha de la commode et plongea les mains 
dans une cuvette d’eau glacée. Elle se lava le visage et 
l’essuya avec une serviette en lin, posée à proximité. 

Une disparition inexplicable 
Puis elle s’allongea sur son lit et sombra dans un som- 
meil profond. 
Soudain, une voix arracha la princesse à ses rêves : 
— Diamant ? Diamant, lève-toi ! 
Assise au bord du lit, une adolescente secouait la dor- 
meuse de ses bras frêles. Elle avait de grands yeux bleus 
et un casque de cheveux roux. 
Soulevant les paupières, Diamant découvrit la fille de 
Sequin. 
— Saphir, que fais-tu ici ? lui demanda-t-elle. 
— Il est arrivé une chose terrible. Tu dois me suivre 
tout de suite! répondit la jeune intruse d’une voix 
nerveuse. 
La princesse ne put dissimuler son agacement. 
— En voilà des manières ! Tu entres dans ma chambre et 
tu me réveilles sans même te donner la peine de frapper ! 
La vérité est que Diamant n’éprouvait pas une grande 
sympathie pour l’adolescente, qui, à l’image de son 
père, se montrait toujours rigoureuse, ponctuelle et eff- 
cace : la jeune fille parfaite ! À se demander si elle était 
humaine. Rien que pour se prouver que la perfection 
n'existait pas, la princesse la grondait parfois pour des 
broutilles. 
— S'ilte plaît, allons-y ! la supplia Saphir. 

Une disparition inexplicable 
Diamant la regarda au fond des yeux, mais ne put 
se résoudre à bouger. Puis repensant aux événements 
de la veille, au discours d'Helgi et aux dangers qui 
menaçaient peut-être le royaume, elle se ressaisit et 
sauta du lit. 
Que se passait-il encore ? 
Je viens, je viens! maugréa-t-elle. Mais à présent, 
cesse de pleurnicher et raconte-moi tout ! 
— L'homme qui est arrivé hier, le jardinier d’Arcan- 
dide… 
— Eh bien? 
— Euh voilà, nous ne savons pas. 
— Que lui est-il arrivé? Parle ! 
— Il a disparu. 
— Comment ça? 
— Tout à l'heure, mon père l’a attendu devant la porte 
de sa chambre pour l’emmener aux cuisines de granite. 
Il voulait l'accompagner au petit-déjeuner. Comme le 
jardinier ne se décidait pas à sortir, il a frappé, puis 
faute de réponse, il est entré. La pièce était vide, si bien 
que Papa a donné l’alerte. 
— Pourquoi n’ai-je pas été prévenue plus tôt ? 
— Cela vient tout juste de se produire, Diamant! Je 
suis venue dès que je l’ai su ! 
rs re 
22 
2 N

+ 
Une disparition inexplicable 
Et c'était vrai. Toute bouleversée, Saphir avait couru 
l’informer de la découverte de son père. Mais la prin- 
cesse n'allait pas lui accorder la joie de la féliciter, pas à 
cet instant. 
— Donne-moi une minute pour m’habiller ! 
Saphir se retira, la tête droite et le pas léger, sans rien 
ajouter. 
La princesse fut traversée par une pensée aussi fuleu- 
rante que l'éclair. Leur ennemi ayant le pouvoir de chan- 
ger d'apparence, mieux valait se méfier des inconnus, en 
fait de tous les étrangers qui se présentaient au palais! 
Or Helgi n’était pas un habitant du royaume. 
En proie à une étrange inquiétude, la princesse se hâta 
de quitter ses appartements pour suivre Saphir. 
— C’est donc vrai? Helgi est parti? demanda-t-elle à 
Sequin, quand elle arriva devant la chambre du jardinier. 
La pièce était située dans l'aile est, à l’opposé des 
appartements royaux. Diamant se demanda si le choix 
d'installer Helgi à l'écart n'avait pas été une erreur. 
S’il avait dormi dans une chambre voisine de la sienne, 
peut-être l’aurait-elle entendu. 
— Vos craintes me paraissent hélas fondées, altesse, 
répondit le précepteur. Pas la moindre trace de notre 
hôte. 

— Il n’a pas laissé de mot ? 
Sequin secoua la tête. 
— Comme son lit est intact, j'en déduis qu’il n’a même 
pas couché là. 
— Lancez les recherches! ordonna la jeune souve- 
raine en s’efforçant de chasser le doute et la peur de son 
esprit. Nous allons le retrouver ! J’en suis persuadée ! 
Mais au fond de son cœur, la princesse était bien 
moins sûre d'elle : elle redoutait qu'Helgi ait été enlevé 
par le Prince sans Nom, voire pire. qu’il soit le Prince 
sans Nom ! 
. 

T 
es habitants du royaume de l’Obscurité cher- 
(8 chèrent partout, mais même les taupes de la 
garde royale, expertes en investigation, furent 
incapables de retrouver le jardinier. Il semblait s’être 
tout simplement volatilisé. 
— À ce stade, je ne sais plus quoi penser, conclut Dia- 
mant, à demi effondrée sur son trône de pierre. Il peut 
être arrivé n'importe quoi. S’est-il perdu ? Ou bien. 
Sequin, qui se trouvait devant elle, lui répondit cal- 
mement : 
— Il me semble fort improbable qu’un homme aussi 
expérimenté et habile qu'Helgi se soit égaré. Il paraît 
savoir ce qu'il fait : j'ai du mal à croire qu’il se soit 
CRE terre) 

Qui cherche trouve? 
aventuré inconsidérément dans les zones les plus obs- 
cures de notre sous-sol. 
— Et s’il savait où il allait ? 
— Qui peut prétendre connaître tous les débouchés de 
nos grottes ? lui rappela Sequin. 
C'était l’un des grands problèmes du royaume : plu- 
sieurs générations de cartographes et d’explorateurs 
s'étaient succédé pour essayer d'établir la carte com- 
plète des galeries, mais la tâche semblait impossible. 
Chaque année de nouveaux tunnels s’ouvraient, tandis 
que les plus anciens s’écroulaient, le calcaire dressait 
des colonnes et des tours de pierre là où il n’y avait rien 
auparavant, les fleuves souterrains changeaient de lit... 
Le royaume de l’Obscurité était un monde en per- 
pétuelle évolution. Sombre, mais semblable à un gigan- 
tesque être vivant. 
— Personne, reconnut la princesse. Quelle est votre 
Opinion, Sequin ? 
Le précepteur prit le temps de réfléchir, mais d’un 
regard la princesse le pressa de répondre. 
— Eh bien voilà, je crains qu'il ait été enlevé. 
— Enlevé ? 
— Oui. 
— Mais par qui ? Qui serait capable de ravir un homme 
CPR 
re) 
|;

Qui cherche trouve? 
au beau milieu de mon royaume ? De ma cour ? De mon 
palais ? Peut-être le Prince sans Nom est-il encore parmi 
nous! Peut-être veut-il se venger d’Helgi parce qu’il 
nous a prévenus | 
Sequin n'était pas convaincu. Cette hypothèse ne 
tenait pas debout et n’était pas digne des capacités de la 
princesse. Hélas, Diamant avait tendance à s’emballer 
facilement : son humeur oscillait souvent entre le beau 
fixe et l’orage, et mille et une pensées ne cessaient d’as- 
saillir son esprit, parfois contradictoires. 
En tant que précepteur, Sequin se devait de l’aider 
à mettre de l’ordre dans ses idées, afin qu’elles s’en- 
chaînent avec logique et bon sens. 
— Tâchons de raisonner ensemble, majesté. Nous 
devons bien réfléchir pour ne pas tirer de conclusions 
hâtives. 
= k—- 
Jonorant tout du drame qui se déroulait entre les murs 
du palais, le jeune Florentin s’occupait de ses plates- 
bandes aux prés Cultivés. Chaque matin, il consacrait 
plusieurs heures à cette tâche. Mais plus qu’un travail, 
c'était une passion. Afin que la cour ne manque jamais 
nr mt 

Qui cherche trouve? 
de produits frais, tout juste sortis de terre, il avait eu 
l’idée de faire pousser une grande variété de légumes et 
de fruits. 
Mais ce jour-là, il était franchement inquiet : les navets 
piquants avaient attrapé une méchante maladie, qui fai- 
sait pourrir leurs racines. 
— Que faire? J'ai essayé toutes sortes de traitements 
mais aucun ne fonctionne ! 
songea-t-il tout haut. 
Il 
décida 
finalement 
d’aérer la terre à l’aide d’une 
binette, 
l’arrosa 
 généreu- 
sement 
et ajouta quelques 
gouttes d'engrais là où cela lui 
paraissait utile. Lorsqu'il eut 
fini, il essuya la sueur qui per- 
lait sur son front et observa 
avec satisfaction le résultat 
de son travail. Il arracha 
ensuite de grosses racines 
douces, quelques pieds 
d’une salade appelée 
«capricette», deux 
kilos de pommes 

Qui cherche trouve? 
de terre rouges et cueillit plusieurs poignées de petits 
pois nains pour la soupe dont la princesse raffolait. 
La voir tout heureuse devant une assiette fumante le 
comblait de joie ! 
Il chargea tous les légumes dans sa hotte, la hissa sur 
ses épaules et prit le chemin de Terreronde, qui se situait 
à bonne distance de là. 
Il marchait d’un pas lent et régulier, et pour ne pas 
perdre le rythme, chantonnaït un air que lui avait appris 
Saphir. Comme la jeune fille était musicienne, elle en 
connaissait beaucoup. Jouant très bien du piano, elle 
composait souvent des morceaux de son cru, qu’elle lui 
faisait entendre. 
Mélomane en herbe, le jeune maraîcher trouvait 
qu’elle avait bien de la chance d’avoir ce qu'il appelait 
le «génie de la musique». 
Pourtant lui aussi avait un don : celui de l’horti- 
culture ! Il savait tout naturellement prendre soin des 
plantes les plus variées. 
Perdu dans ses pensées, il remarqua à peine la masse 
confuse qui bouchait le passage, quelques dizaines de 
mètres plus loin. Il dut attendre d’être plus près pour 
comprendre ce dont il s'agissait : c'était un homme, 
étendu sur le sol! 
D 

Qui cherche trouve? 
_ Nom d’une carotte géante ! s’exclama-t-il. 
Après avoir posé sa hotte, il s’approcha prudemment 
du corps. 
À la lumière d’une torche, il découvrit un inconnu 
vêtu d’une cape, de lourdes bottes et d’un pantalon en 
velours : des vêtements étonnamment chauds ! 
L'étranger gisait sans donner le moindre signe de vie. 
Se penchant au-dessus de lui, l'adolescent découvrit 
qu'il était blessé à la nuque. 
— Il faut que je trouve du secours! murmura-t-il en 
regardant tout autour de lui. 
Mais il n’y avait personne à qui s'adresser. 
Puis ses yeux se fixèrent à nouveau sur l’inconnu. Flo- 
rentin s’apprêtait à lui toucher l'épaule, lorsque celui-ci 
bougea. 
Effrayé, le garçon fit un bond en arrière. 
— Qui êtes-vous ? lui demanda-t-il. 
L'homme remua encore. Il essayait de lever la tête, 
mais ce mouvement habituellement simple semblait lui 
coûter un immense effort. 
Lorsqu’enfin il y parvint, Florentin se sentit dévisagé 
de haut en bas par des yeux profonds et investigateurs. 
L’étranger tenta de parler, mais ne produisit que 
quelques sons inarticulés. 
Cr 
À, 

Qui cherche trouve? 
— Ne vous fatiguez pas. Je cours chercher de l’aide! 
Mais l’autre attrapa une manche de sa chemise et le 
retint. 
— De... l’eau... réussit-il à prononcer. 
— Mais bien sûr ! Quel idiot je fais ! De l’eau ! Tout de 
suite ! En voici! 
Florentin détacha la gourde qui pendait à sa ceinture 
et la lui tendit. Voyant les diffi- 
cultés que le blessé avait à la 
prendre, il l’aida à boire et 
lui rafraîchit le visage. 
L’inconnu esquissa un 
sourire. 
Florentin prit alors le 
temps de l’examiner 
c'était un homme jeune 
et de belle stature; ses 
yeux bleus étaient fiers 
et lumineux, et ses che- 
veux avaient la couleur 
de l’or. 
Mais que faisait-il dans 
le monde souterrain, qui 
plus est en si piteux état ? 
Ce eee 

Qui cherche trouve? 
Comprenant qu'il était inutile de le questionner vu 
la peine qu’il avait à parler, l'adolescent se leva pour 
se rendre au palais. Mais l’étranger le retint encore une 
fois, et non sans mal, se leva à son tour. 
Lorsqu'ils se retrouvèrent nez à nez, Florentin remar- 
qua qu'il était plus grand que ce qu’il avait cru. D’une 
main, l’homme se tenait la tête, de l’autre il s’appuyait 
contre la paroi du tunnel. Levant les yeux, il demanda 
au jeune maraîcher : 
— Es-tu assez fort pour m'aider ? 
En le voyant tendre la main vers lui, le garçon com- 
prit instantanément ce qu'il voulait et se plaça à côté de 
lui pour lui permettre de passer son bras autour de ses 
épaules. 
— Je vous emmène à Terreronde, le palais de la prin- 
cesse Diamant. Là, on saura s’occuper de vous. 
Avant de partir, Florentin se chargea à nouveau de 
sa hotte pleine de légumes. Avec ces deux gros poids, il 
aurait bien du mal à avancer, mais il n’avait pas Le choix. 
En outre, s’il ne pouvait pas se vanter d’avoir une intel- 
ligence particulièrement aiguë, il se flattait d’être robuste. 
Ainsi un pas après l’autre et au prix d’un immense 
effort de la part des deux marcheurs, Florentin et le 
blessé s’acheminèrent vers Terreronde. 

Le temps presse 
D endant que Diamant se tourmentait à propos 
de la disparition d'Helgi — sans savoir que 
®9 
Florentin lui amenait un nouvel hôte imprévu —, 
le petit groupe resté à Arcandide luttait contre la tristesse 
et le découragement. 
Victimes d’un terrible sortilège, tous ceux qui vivaient 
habituellement dans ce palais s'étaient retrouvés empri- 
sonnés dans un grand bloc de glace. 
La princesse Kaléa ne cessait de contrôler l'épaisseur 
et la couleur de celle-ci, se demandant si ses proches 
parviendraient à briser le maléfice… et le temps que cela 
prendrait. À la vue de sa sœur Nives, immobile dans sa 
geôle transparente, elle se sentait frustrée de ne pouvoir 
Cor CCD Sons? 

Le temps presse 
la secourir. Seul le Feu fatal, gardé dans un antre secret 
du royaume de l’Obscurité, pouvait la délivrer. Kaléa 
devait absolument croire en cette solution. 
Gunnar, puis Yara avaient sauté dans le fossé Frémis- 
sant pour gagner le pays de Diamant. Le premier afin 
d’informer la princesse de la Nuit des manigances du 
Prince sans Nom, la seconde pour tenter de libérer le 
pouvoir du Feu fatal. 
Malgré la souffrance que lui causait cette situation, la 
princesse des Coraux ne perdait pas espoir. Ce n’était 
guère dans son caractère. Bien au contraire, elle s’accro- 
chaïit à l’idée que la bonté, la droiture et la persévérance 
l'emportent toujours. Même pour Nives, tout finirait 
par s'arranger. 
Kaléa caressa la surface de la glace : d'heure en heure, 
celle-ci se faisait plus bleue. 
Que se passerait-il si elle s’opacifiait et devenait éter- 
nelle ? Ce problème l’inquiétait plus que tout autre. 
— Pourquoi ne pas partir, nous aussi, pour le royaume 
de l'Obscurité ? demanda une voix dans son dos. 
Purotu, son frère adoptif, était entré dans le salon 
sans qu’elle s’en aperçoive. 
— Tu sais bien que ce n’est pas possible ! Yara est déjà 
là-bas; nous devons être patients, répondit Kaléa. 

Le temps presse 
L’adolescent n’était pas convaincu. 
— Et si elle avait besoin d’aide ? insista-t-il. Face à un 
garçon fort et rapide comme moi, le Prince malfaisant 
n'aurait qu'à bien se tenir! 
Kaléa sourit. 
— Ça t’amuse ? Je suis sérieux, tu sais ! 
— Jamais je ne me moquerais de toi! Je souris parce 
que je constate avec bonheur que tu es devenu un 
homme ! Et dis-toi bien que lorsque le Feu fatal entrera 
en contact avec cette prison de glace... eh bien... je ne 
sais pas ce qui se passera. Mais il vaudra mieux que nous 
soyons présents! plaida Kaléa en désignant l’énorme 
cube à deux pas d’elle. 
— Toujours optimiste, pas vrai, sœurette ? 
— C’est ma façon de vivre, commenta la jeune fille 
avec un regard tendre. 
— Moi, en tout cas, je ne tiens pas en place ! La mer, la 
pêche, la plongée, les dauphins : tout cela me manque. 
Je n’en peux plus de rester ici, les bras croisés ! 
— Pourquoi ne vas-tu pas te promener à dos de loup 
sur la plaine gelée? proposa une troisième personne, 
qui venait d’entrouvrir la porte. 
C'était Haldorr, le bibliothécaire d’Arcandide. II se 

Le temps presse 
tenait sur le pas de la porte, droit comme un I, tel l’un 
de ces oiseaux qui dorment sur une patte. 
— Je suis sûr que le reste de la meute voudra venir 
aussi. Depuis que Gunnar est parti, ces animaux n’ont 
pas pris le moindre exercice. Privés de leurs longues 
courses quotidiennes, ils doivent être malheureux. 
— Je peux vraiment y aller ? 
Le vieil homme opina. 
— Une minute ! Ils ne risquent pas de me dévorer ? 
— Cela, je ne peux pas te le jurer, ce sont tout de même 
des loups ! répliqua Haldorr en adressant un clin d'œil 
à Kaléa. 
Au terme d’une réflexion éclair, Purotu déclara : 
— Je prends le risque ! 
Et il se précipita hors de la pièce. 
— Enfile une cape bien chaude. Il fait froid dehors! 
recommanda sa sœur. 
Mais le garçon était trop loin pour l'entendre. 
— Son énergie fait plaisir à voir! commenta le biblio- 
thécaire. 
— En effet... confirma Kaléa en effleurant des yeux le 
bloc de glace. Nous allons bientôt les libérer, n'est-ce 
pas Haldorr ? 
— Oui, nous y arriverons. 
h - CSS 

Le temps presse 
— Savez-vous où est Samah en ce moment ? 
— Suivez-moi ! se contenta de répondre le vieil homme 
en se dirigeant vers l'escalier. 
Tous deux montèrent jusqu’au dernier étage du chà- 
teau, où se trouvaient les combles. Ils aperçurent une 
porte entrebâillée, d’où s’échappait un vent polaire. 
Serrant les bras autour de leur 
poitrine, 
ils la franchirent. 
Une fenêtre était grande 
ouverte; Haldorr invita 
Kaléa à s'approcher et 
à regarder dehors. La 
princesse des Coraux 
se pencha et découvrit 
sa sœur, la princesse 
du Désert, assise sur 
le 
toit. 
Enveloppée 
(| 
1 
dans une grosse pèle- 
rine sombre, elle jouait 
d’une petite flûte. 
C'était 
l'instrument 
que 
lui 
avait 
offert 
Darany, le musicien de 
la cour de Jangalaliana, 

Le temps presse 
qu’elle avait rencontré lors de son séjour au royaume 
des Forêts. 
Les bourrasques étaient si fortes que Kaléa dut tendre 
le cou pour essayer de reconnaître la mélodie poignante 
que sa sœur interprétait. 
La princesse du Désert gardait les yeux fermés 
comme si son esprit était ailleurs, dans des lieux fort 
éloignés. Peut-être s’adressait-elle au vent pour obtenir 
des réponses à ses questions sur Nives, Diamant et le 
sort de sa famille. 
À son tour, Kaléa baissa les paupières et tenta de suivre 
le vent pour retrouver le bruissement et les parfums 
de son merveilleux labyrinthe de fleurs; l’espace d’un 
instant, elle crut vraiment les sentir. 
Lorsqu'elle rouvrit les yeux, elle posa un doigt sur 
ses lèvres pour prier Haldorr de rester silencieux. Tous 
deux quittèrent la fenêtre et regagnèrent le couloir. 

NES. 
L 
* 
‘ térpe 
se 
L'arrivée 
à Terreronde 
lorentin et Gunnar marchaient à pas lents le 
: 
long du tunnel qui menait à Terreronde. Le 
@ 
prince des Glaces n’avait pas la moindre idée 
de la personne ou de la chose qui l’avait frappé, pas plus 
qu’il ne parvenait à imaginer le motif de son agression. 
Comme on ne lui avait rien volé, cet épisode demeurait 
une énigme. 
Il avançait, cramponné au bras de son nouveau com- 
pagnon de route, et regardait ce qui l’entourait avec 
l’étonnement d’un explorateur débarquant en terre 
inconnue. Tous deux s’engagèrent bientôt dans une 
galerie dont l’immense plafond était taillé dans une 
roche qui semblait à la fois tendre et dure. L’air, chaud 
CS 
Te) 

L'arrivée à Terreronde 
et dense, était imprégné d’une odeur de terre et de 
soufre qui leur picotait le nez. 
— Vous avez mal ? demanda soudain Florentin, inquiet 
du pas de plus en plus las du blessé. 
Gunnar opina. 
— Où? 
— À Ja tête, répondit le prince des Glaces, qui retrou- 
vait progressivement l’usage de la parole. 
_ Courage, nous sommes presque 
arrivés. 
Allez, 
appuyez-vous sur moi ! 
— Merci. C’est gentil, mon garçon. 
Florentin se réjouit de l'entendre s'exprimer plus 
aisément, c'était le signe qu'il allait mieux. À cet ins- 
tant, l'adolescent s’aperçut qu'il ne lui avait même pas 
demandé son nom. 
La princesse ne manquerait pas de le lui reprocher. 
Il imaginait déjà ce qu’elle lui dirait : «Ce n’est pas 
ainsi qu’il faut réagir, Florentin! C’aurait pu être un 
voleur, un brigand, un escroc. Le nom en dit long sur 
celui qui le porte ! » 
S’armant de courage, le jeune maraîcher s'arrêta au 
beau milieu d’un tunnel et demanda : 
— Pardonnez-moi si je ne vous pose la question que 
maintenant, mais... pourriez-vous me dire votre nom ? 
_e
Ni: LZ

L'arrivée à ‘Terreronde 
Voyant l'étranger froncer les sourcils, il regretta 
un instant sa requête, mais Gunnar ne tarda pas à lui 
répondre : 
— Je te dois des excuses. Je n’ai pas pour habitude 
d’escamoter les présentations. Peut-être le coup que j’ai 
reçu m'a-t-il fait perdre mes esprits... et mes bonnes 
manières! Je suis Gunnar, prince du royaume des 
Glaces éternelles. 
— Nom d’une carotte géante ! s’exclama l’adolescent, 
estomaqué. Vous êtes un monarque ? En chair et en os ? 
Humble et consciencieux comme il l'était, Florentin 
se sentait fort impressionné et s’inquiéta immédiate- 
ment de ne pas être à la hauteur. Mais après réflexion, il 
se dit qu’il pouvait être fier de lui : n’avait-il pas secouru 
un prince en détresse ? 
— Pardonnez-moi, altesse, mais. 
— Te pardonner, mais quoi donc, mon garçon ? 
À vrai dire, Florentin lui-même l’ignorait : on lui avait 
appris à toujours s’excuser avant de faire valoir son 
point de vue. 
- Ne viens-tu pas de me sauver la vie? poursuivit 
Gunnar. Je te dois une fière chandelle ! 
Dit par une personne de haut rang, ce devait être vrai. 
— Eh bien... dans ce cas... bafouilla l’adolescent, il 

ee 
L'arrivée à Terreronde 
faut se dépêcher de rejoindre le palais! Enfin, autant 
que votre état le permet. 
Un prince! Florentin n’en revenait toujours pas : il 
avait prêté assistance à un prince ! 
Ils marchèrent encore une heure avant de parvenir à 
l’une des portes de Terreronde. 
Lorsque Gunnar la vit, il ne put cacher son admira- 
tion. Pour apprécier de plus près ce chef-d'œuvre de 
_ pierre sculptée, il se risqua à faire quelques pas sans son 
compagnon. 
— Quelle merveille! s’extasia-t-il en détaillant le bel 
ouvrage auquel aboutissait le tunnel. 
Les deux battants s’ornaient d’un bas-relief représen- 
tant deux arbres magnifiques, dont les branches étaient 
peuplées d'animaux enchanteurs. Tout en haut trônait 
un papillon, dont la représentation était particulière- 
ment soignée. Gunnar n’avait jamais rien vu de pareil. 
— Vous aimez? lui demanda Florentin. 
— C’est splendide! murmura Gunnar en effleurant la 
pierre. Qui en est l’auteur ? 
— Maître Taillepierre Cœur de Silex, dont j'ai pu faire 
la connaissance il y a quelques années. Il est très vieux 
à présent, mais c’est l’un des hommes les plus sages du 
royaume. 

L'arrivée à ‘Terreronde 
— À l’extérieur, tout au moins chez moi, on pré- 
tend que le peuple de l’Obscurité est plutôt secret et 
courageux. 
— Peut-être, mais je suis mal placé pour en juger. 
Entrons, prince ! le pressa Florentin, un brin nerveux. 

L'arrivée à Terreronde 
Gunnar pointa l'index vers un chiffre gravé tout en 
haut du portail : 3. 
— À quoi cela correspond-il ? 
_ Terreronde a douze entrées, toutes numérotées. 
Vous et moi sommes à la troisième. 
— Si je comprends bien, le royaume de l’Obscurité 
s'étend sur plusieurs niveaux, qui communiquent et 
mènent progressivement au palais, situé au centre. Une 
architecture très ingénieuse | 
— Eh bien moi, j'ai mis deux ans à le comprendre! 
Et pour être tout à fait honnête, j’ai toujours du mal à 
m'orienter dans ce labyrinthe de grottes et de tunnels, 
confia l’adolescent. 
Puis il dessina dans l’air un grand cercle représentant 
Terreronde, le cœur du territoire. 
Tandis qu'il s’apprêtait à franchir la grande porte en 
compagnie de son nouvel ami, Gunnar croisa le regard 
de deux taupes en faction. Bien plus grandes que celles 
qu’il avait pu voir jusque-là, elles se tenaient sur leurs 
pattes arrière, lance au pied. Leur poitrine arborait 
deux banderoles, retenues par un insigne. 
En se penchant, le prince reconnut le papillon aux 
ailes déployées figurant sur le portail. Ce devait être 
l'emblème de Terreronde. 

L'arrivée à ‘Terreronde 
— S'agit-il de sentinelles ? demanda 
Gunnar en constatant que les 
deux animaux s'étaient mis aux 
aguets. 
— Oui, ce sont les taupes de 
la garde royale, répondit Flo- 
rentin. Elles sont très strictes et 
ont une ouie et un odorat extrême- 
ment fins. Mais quel caractère ! Je me dispute souvent 
avec elles. Si vous saviez comme elles sont susceptibles ! 
. Comme pour lui donner raison, les deux animaux, 
offensés, croisèrent leurs armes devant eux. 
Florentin soupira et annonça le nouveau venu au plus 
gros des deux. 
— Je vous présente le prince Gunnar ! 
À ces mots, les deux soldats s’écartèrent avec céré- 
monie. 
— Merci! dit Gunnar en passant devant eux avant de 
bifurquer dans le sillage de Florentin. 
À l’intérieur du palais, la voûte était plus haute, 
remarqua aussitôt le prince, et le tunnel qu'ils s’ap- 
prêtaient à prendre si long qu’ils n’en distinguaient 
pas le bout. Son sol était couvert d’un tapis argenté 
et du plafond pendaient de gros lustres précieux, qui 

L'arrivée à Terreronde 
oscillaient au bout de leur longue chaîne tels d’impo- 
sants médaillons. 
— Bienvenue à Terreronde ! dit simplement Florentin 
avant de s'engager dans le couloir. 
— Vos sentinelles sont pour le moins curieuses ! 
— En effet ! Comme je vous le disais, elles sont quelque 
peu irritables, mais comme ce sont des taupes, elles ont 
une connaissance parfaite de notre sous-sol : de la gale- 
rie la plus large au boyau le plus étroit. D'ailleurs, ce 
sont elles qui ont créé une bonne partie du royaume, 
avec leurs griffes ! 
L’adolescent mena Gunnar dans une large cour, où ils 
rencontrèrent d’autres taupes, à la mise plus simple et 
chargées de gros sacs. 
— Où courent-elles ? voulut savoir Gunnar. 
— Aux garde-manger de granite. 
— Et que contiennent leurs ballots ? 
— Du sel. Cinq niveaux en dessous de celui-ci se trouve 
l'entrée de la plus grande mine de sel des Cinq Royaumes ! 
— Du sel... 
— C’est notre richesse : nous l’échangeons contre des 
marchandises produites ailleurs. 
— Et ce sont les taupes qui se chargent de son extrac- 
tion ? 
br on 
e
NX
| 
sr
Cled
. 
ASS

L'arrivée à ‘Terreronde 
— Non, cette manœuvre est si complexe qu’elle exige 
un grand savoir-faire. Comme ces animaux sont très 
habiles à creuser, leur contribution 
est fondamen- 
tale dans la première phase de l’opération : ouvrir de 
nouvelles galeries. Puis c’est le peuple de l’'Obscurité 
qui recueille les cristaux. Après cela, les taupes inter- 
viennent à nouveau pour le transport ! 
Gunnar observait ce qui l’entourait avec curiosité : 
tout était si différent à cette profondeur ! 
Le monde souterrain de Diamant n’avait décidément 
rien de commun avec ce qu'il avait pu voir jusque-là ! 

C> 
unnar et Florentin arrivèrent devant une porte 
NO 
en pierre, plus petite que la précédente mais 
ornée, comme elle, d’un bas-relief. 
— Derrière se trouve la salle du trône, annonça l’ado- 
lescent. Je passe en premier pour vous annoncer. 
Le prince des Glaces tressaillit : il allait enfin connaître 
Diamant, la sœur jumelle de son épouse. 
| 
Quand Florentin entra, il trouva la princesse assise à 
côté du trône, fixant un point indéfini devant elle. Elle 
semblait particulièrement soucieuse. 
— Heureux de vous voir, altesse! la salua-t-il d’une 
VOIX aiguë. 
La princesse se retourna et esquissa un pâle sourire. 
SP 
El 

La rencontre 
Va 
ei 2 
— Sois le bienvenu, Florentin ! Je vois que tu reviens 
des prés. commenta-t-elle en fixant la hotte qu’il avait 
encore sur le dos. 
— Oui, et je vous rapporte des petits pois nains, 
princesse. Ce soir, vous pourrez déguster votre soupe 
favorite ! 
— Merci. 
— Tout va bien ? Vous avez l’air sombre. 
— Certes, je le suis. Hier, j'ai accueilli un ami et 
aujourd’hui il est introuvable ! Tu nous as croisés près 
des cuisines peu après son arrivée, mais je n’ai pas eu le 
temps de te le présenter. Il portait un chapeau et. 
En proie à une grande agitation, le jeune maraîcher 
ne l’écoutait déjà plus. Incapable de se souvenir de 
l’homme qui était avec la princesse la veille, il se deman- 
dait s’il pouvait s’agir de celui qu’il venait de secourir. Il 
se mit à réfléchir : le prince n’avait pas de chapeau, mais 
peut-être l’avait-il perdu. Si tel était le cas, qui sait si 
Florentin n’avait pas retrouvé... l'invité volatilisé ! 
— Je peux peut-être vous aider! déclara-t-il joyeuse- 
ment en se précipitant hors de la pièce. 
Presque aussitôt, il reparut avec Gunnar. 
Diamant dévisagea le prince des Glaces, se leva et, 
d’une voix impérieuse, demanda : 
Cr ET. Sel 

4 é y ; 
La rencontre 
\ 
— Qui êtes-vous ? 
Florentin la regarda d’un air consterné. Son ami 
n’était visiblement pas celui qu’elle cherchait. 
Baissant les yeux, il attendit de recevoir son habituelle 
réprimande. Quand donc finirait-il de faire des bêtises ! 
se désola-t-il. 
— Je m'appelle Gunnar et je suis le prince des Glaces, 
répondit le nouveau venu. Sans votre brave Florentin, je 
ne serais jamais arrivé jusqu à vous. 
La princesse décocha un regard réprobateur à l’ado- 
lescent et rétorqua avec l’aplomb qui la caractérisait : 
— Comment osez-vous ? Il n’y a pas de prince des 
Glaces! La seule souveraine d’Arcandide, c’est ma 
sœur, la princesse Nives ! 
— Je ne voulais pas vous offenser, princesse Diamant. 
— Vous connaissez mon nom, sans que je vous l’aie 
dit ?! Est-ce par toi, Florentin ? 
— Moi... euh... eh bien. 
| 
— Ne vous en prenez pas à lui, je vous en prie, plaida 
Gunnar. Il n’a été que trop aimable et prévenant à mon 
égard. Croyez bien que je regrette de me présenter ainsi, 
sans m être annoncé, mais l’affaire est urgente. 
Sans prendre la peine de l’écouter, Diamant siffla 
entre ses dents. Aussitôt quatre énormes papillons se 
PC 
re) 

La rencontre 
Sr 
détachèrent du haut plafond et, toutes ailes déployées, 
r 
cernèrent l’intrus. Puis arriva une escouade de taupes, 
qui se posta autour des insectes, et pointa ses lances 
contre Gunnar. 
Celui-ci n’essaya même pas de se défendre. 
— À présent, dites-moi qui vous êtes vraiment ! insista 
la princesse. 
— Gunnar, le prince des Glaces et mari de votre sœur 
jumelle Nives. 
À ces mots, l’air dur qui tendait les traits de Diamant 
céda la place à une 
moue de surprise. 
=emmari:: 
de 
Nives ?! C’est impos- 
sible ! 
— Je n’ai aucune rai- 
son de vous mentir. 
Diamant l’examina 
comme elle le faisait 
avec les pierres pré- 
cieuses avant de déci- 
der si elle allait les 
travailler et comment. 
— Asseyez-vous 
et 

La rencontre 
racontez-moi ce qui vous amène! Surtout tâchez de 
vous montrer convaincant car je n’ai pas encore décidé 
si je devais vous croire ou non. 
Puis, prenant conscience de l’état de son visiteur, elle 
demanda à Florentin : 
— Va chercher un peu d’eau, s’il te plaît. 
Et d’ajouter à la vue de la blessure que Gunnar avait 
à la tête : 
— Rapporte aussi de la gaze et le baume à l’amanite 
vipère ! 
En entendant les mots «amanite vipère», le prince 
des Glaces sursauta. 
— Ne vous inquiétez pas, ce n’est pas toxique. Au 
contraire, c’est un puissant désinfectant. 
Brièvement, Gunnar et Diamant sourirent. 
Mais la princesse ne cessait de s’interroger : qui était 
vraiment celui qui se tenait devant elle? Et où était 
passé Heloi ? 

L'histoire 
de Gunnar 
x 
gi 
iamant et Gunnar s’assirent l’un en face de 
l’autre. En attendant qu’arrivent l’eau et le 
ODD nécessaire pour soigner son hôte, la princesse 
prit la parole, évoquant ses sœurs et toute sa famille. 
Tout en l’écoutant, Gunnar l’observait. Sa ressem- 
blance avec Nives était incroyable : les deux jeunes filles 
semblaient identiques ! 
— J'ai l'impression d’être en face d’elle! laissa-t-il 
échapper soudain. 
Presque gênée par l'intensité du regard limpide et 
clair de Gunnar, Diamant se tut. 
— À présent, révélez-moi le motif de votre visite! Si 
comme vous le prétendez, vous venez du royaume des 
CR ES 

L'histoire de Gunnar 
Glaces, vous avez dû affronter de grands périls. Com- 
ment êtes-vous arrivé jusqu ici ? 
— En traversant le fossé Frémissant. 
— Et vous y avez survécu ?! 
— Difficilement. Mais j'avais la meilleure des raisons 
de courir un tel risque... Princesse Diamant, celle que 
j'aime, les habitants d’Arcandide et tout le reste du 
royaume sont en grand danger. Et je crains que vous le 
Soyez aussi. 
— Vous faites allusion au Prince sans 
Nom ? 
— Vous êtes donc déjà informée? Vous savez que cet 
être malfaisant menace les Cinq Royaumes ? 
— Hélas oui. 

L'histoire de Gunnar 
Ébranlé par cette découverte, Gunnar se leva. 
— Il est déjà venu ici ? 
— Peut-être. 
— Et le couplet ? 
Poser cette question le troubla tellement qu’il chan- 
cela et manqua de tomber. 
— Calmez-vous. Vous ne ferez qu’aggraver la situation 
en vous agitant. Je n’ai heureusement pas eu affaire au 
Prince sans Nom, ou je ne l’ai pas reconnu. Mais j'en ai 
entendu parler et on m’a instruite de ses. talents. 
— Qui vous l’a dit ? s’enquit Gunnar en se rasseyant. 
— Votre jardinier. 
— Helgi? Alors, il est ici! Nous l'avons cherché dans 
tout le royaume des Glaces ! 
— Il est arrivé hier et nous a dévoilé les plans de notre 
ennemi. Il nous a mis en garde, mais... c'était trop tard. 
Mon couplet avait déjà disparu. 
eOhtions: 
— C’est ainsi. 
— Où se trouve Helgi actuellement ? Pourriez-vous le 
faire appeler ? 
Diamant baissa les yeux. 
— Hélas, non. Il a disparu sans laisser la moindre trace. 
Ce matin, nous avons trouvé sa chambre vide. 
D 
to 

L'histoire de Gunnar 
Gunnar se sentit faiblir. 
— Selon vous, c'était bien Helgi ? 
— Qui sait ? Je ne suis plus sûre de rien. Le doute me 
ronge et je commence à manquer de recul. 
— Qu'est-ce qui a pu le pousser à partir alors qu’il 
venait d’arriver ? médita le prince. 
— Il devait avoir ses raisons, à moins que... qu'il lui 
soit arrivé quelque chose. 
Pendant 
quelques 
instants, 
tous 
deux 
restèrent 
silencieux. 
— Parlez-moi de ma sœur, maintenant, reprit enfin 
Diamant. Pourquoi ne m'’a-t-elle pas annoncé votre 
mariage ? 
— Tout s’est fait très vite et. 
Gunnar lui jeta un regard accablé. 
— Que lui est-il arrivé ? 
— Autant aller droit au but : le Prince sans Nom a jeté 
un sort à Nives et au reste de la cour. Ils sont tous pri- 
sonniers d’un bloc de glace. 
— Oh non! Ce n’est pas possible ! 
Gunnar lui raconta ce qui s’était passé sans mention- 
ner les détails les plus pénibles. 
— Et vous? Comment en avez-vous réchappé? s’en- 
quit la jeune fille. 
44 

L'histoire de Gunnar 
— J'étais parti au royaume des Coraux prévenir Kaléa 
que sa feuille d’argent était en danger. Ensuite, je me 
suis rendu avec elle à Rochedocre et de là au royaume 
des Forêts. 
— Un bien long périple ! 
— En effet, admit Gunnar. 
— Kaléa, Samah et Yara vont bien? Je vous en prie, 
rassurez-moi ! 
— Elles, oui, confirma Gunnar. Je suppose qu’elles 
sont à Arcandide en ce moment, attendant d’avoir de 
nos nouvelles. 
— Je comprends. Dire que pendant que vous parcou- 
riez les Cinq Royaumes, j'étais là, à Terreronde, igno- 
rant tout de ce qui se passait. 
— Certes, mais les choses sont différentes à présent : 
comme vous connaissez la situation, vous allez pouvoir 
m'aider ! 
— De quelle manière ? 
— En fait, je suis descendu ici pour vous prévenir, 
mais aussi pour autre chose. La glace dont Nives et son 
entourage sont prisonniers n’est pas naturelle : bien que 
la magie soit interdite, elle est le produit d’un sortilège. 
À mesure que les jours passent, elle devient de plus 
Ce 
en plus dense. C’est comme si elle était vivante, vous 

L'histoire de Gunnar 
saisissez ? Mais en plus de vieillir, elle durcit et s’opaci- 
fie. Si nous n’intervenons pas, elle ne pourra plus fondre 
et deviendra éternelle. 
Diamant porta les mains à son visage. 
— C'est terrible! Existe-t-il une solution pour briser 
ce maléfice ? 
— I] y en a une, mais elle est fort complexe et, sans 
votre aide, je ne pourrai pas tenter de la mettre en 
œuvre. C’est la raison pour laquelle il faut que vous me 
fassiez confiance, que vous me croyiez... acheva Gun:- 
nar avec conviction. 
La princesse hésita. 
De nouveau ces mots : aide, confiance, «j'ai besoin 
que vous me croyiez». Peu de jours avaient passé 
depuis qu’un autre homme, encore plus fascinant et 
déterminé que Gunnar, les lui avait adressés. Et elle 
l'avait cru. 
Le souvenir de Rubin Blue et de sa propre attitude, si 
naïve et infantile quand elle y repensait, était encore très 
vif dans son esprit. 
Mais la présence de Gunnar, combatif malgré sa bles- 
sure, lui inspirait dévouement et courage. 
Du reste, Helgi n’avait-il pas dit que seules les prin- 
cesses pouvaient décider de qui ment et de qui dit la 
w 

L'histoire de Gunnar 
vérité? Elles et ses sœurs 
EE 
n'étaient-elles pas l'essence 
| 
Le S 
pure des Cinq Royaumes ? 
Et 
|! 
z | ) 
À elle donc de trancher. 
: 
LA 
Et au risque de répéter ses 
erreurs, comme 
cela lui 
arrivait souvent, Diamant 
choisit de se fier à Gunnar. 
— Je te crois, prince des Glaces. Dis-moi ce qu'il te 
faut et je te le procurerai. Mais tâche de ne jamais me le 
faire regretter… 
Même son ton était devenu plus familier. 
Gunnar sourit faiblement. 
— Ta rapidité de décision me rappelle celle de ta 
sœur. 
Diamant ne dit rien. 
À cet instant reparut Florentin, chargé d’un plateau 
avec tout ce que la princesse lui avait demandé. Il versa 
de l’eau à Gunnar, qui la but avidement. Diamant prit 
un morceau de gaze de lin et le badigeonna de baume 
à l’amanite vipère. Il s'agissait d’une pommade épaisse, 
couleur terre, dont l’odeur piquante rappelait celle du 
sous-bois après la pluie. Puis la princesse pansa très 
=.
délicatement la nuque de son beau-frère. 
Cas CT eue 

L'histoire de Gunnar 
Celui-ci ne broncha pas. Un homme courageux, 
observa la princesse. Courageux et résistant. 
Quand elle eut fini de le soigner, elle renvoya Floren- 
tin et reprit le fil de leur conversation. 
_ Nous parlions de ce qu’il te faut pour détruire cette 
slace…. 
Je crains que la seule solution soit de libérer les 
flammes du Feu fatal ! 
Diamant écarquilla les yeux. 
_ Tu es sérieux? C’est la force la plus sauvage des 
Cinq Royaumes : nul ne sait ce qui se passerait si on en 
perdait le contrôle. 
— Il faut courir le risque. C’est peut-être le seul moyen 
de sauver Nives et la cour de leur étau de glace. Et toi. 
tu es la seule à pouvoir dompter cette énergie. 
À la manière du maître des Courants obscurs. songea 
la jeune fille. Lui commandait l’eau et elle devrait tâcher 
de soumettre le feu. Elle sentit la peur la gagner. Son 
père lui avait décrit dans le moindre détail l’antre du Feu 
fatal, sans lui cacher combien l’endroit était dangereux. 
— Il faut surmonter plusieurs épreuves pour y arri- 
ver. et il y a des gardiens, précisa-t-elle. 
— Ensemble, on devrait y arriver. 
La princesse secoua la tête. Les choses allaient trop 
“ “af 

L'histoire de Gunnar 
vite. D'abord, l’arrivée de Rubin avec ses promesses. 
Puis le récit d'Helgi. Ensuite, la disparition du couplet 
et les reproches voilés du maître des Courants obscurs. 
Et maintenant, le sort jeté à Nives et le périple à haut 
risque de son mari. 
Diamant, qui se plaignait toujours de l’immobilisme de 
son royaume et du temps infini dont elle disposait, sans 
parler du léger ennui qu’elle ressentait à ne pouvoir vivre 
de formidables aventures qu’à travers les livres (même si 
cela lui plaisait), découvrait à présent que... eh bien que 
l’action, la vraie, la terrorisait et constituait un problème 
bien pire que de se morfondre au fond de son palais ! 
Et puis, que deviendrait le Feu fatal une fois qu’il 
aurait fait fondre le bloc de glace ? 
| 
— À quoi penses-tu ? demanda Gunnar, rompant le fil 
de ses pensées. 
La princesse le regarda droit dans les veux : 
— Je pense qu’il serait bon que tu te reposes. Il faut 
laisser agir le traitement. Épuisé comme tu l'es, tu ne 
peux guère être efficace. Je vais te faire conduire jusqu’à 
une chambre d’amis. 
«Proche de la mienne, cette fois », se dit-elle. 
— Et dès que tu auras dormi, nous planifierons notre, 
ia 
comment dire... notre mission ! 

14 
AT 
Les joyaux 
® «pt 
de Diamant 
es, 
LS à 
 S£ 
AEbG— 
an 
em" 
& © 
à + 
É Di) 
SF 
Ve 
Ÿ 
La > + 
Se 
ss 
en 
h © 
EC 
unnar ne se reposa que quelques heures, mais 
(TS) 
quand il se réveilla, il se sentit revigoré. Sortant 
de sa chambre, il se mit à déambuler dans 
Terreronde. 
C'était un palais fascinant, un labyrinthe de cou- 
loirs et de salles dont l'éclairage se limitait parfois à de 
faibles lumières ambrées. Baignant dans un air tiède, 
il était traversé, de temps à autre, par des bourrasques 
plus chaudes, mais le fond sonore, lui, ne variait jamais : 
c'était le bruit de l’eau qui coule. Sortant des murs et du 
sol, qui semblait dallé de cristal, cet élément omniprésent 
s’'épanouissait en jets enchanteurs à la lueur des torches. 
Gunnar arriva bientôt devant une porte entrouverte, 
> 
> 
<e) 

Les joyaux de Diamant 
d’où s’échappait un chant suave. Il reconnut aussitôt le 
timbre de Diamant. 
Intrigué, le prince l’écouta jusqu’à la fin de son air, 
puis poussa légèrement la porte. Pointant le nez à l’in- 
térieur, il découvrit une pièce spacieuse, mais intime. 
En son centre trônait une table rectangulaire couverte 
de diverses pièces de tissu. Sur chacune brillaient des 
dizaines de pierres de toutes les formes, couleurs et 
tailles. Des dessins de bijoux étaient accrochés aux murs. 
Assise à la table, la princesse regardait à travers des 

Les joyaux de Diamant 
lunettes aux verres grossissants montés sur une arma- 
ture en cuivre. D’une main elle tenait un petit scalpel, 
de l’autre une pierre précieuse. Tout près étaient posées 
une cuvette d’eau et une bougie. 
Je peux entrer? murmura Gunnar. 
— Déjà debout? répliqua Diamant en remontant ses 
lunettes sur son front. 
— Oui, je me sens bien mieux. Ta pommade a eu un 
effet miraculeux ! 
— Tantôt le poison tue, tantôt il soigne, commenta la 
jeune fille. 
Le prince des Glaces fixa les gemmes qui scintillaient 
sous les mains de Diamant. 
— Ainsi tu travailles les pierres ? 
— Depuis que je vis ici, c’est ma grande passion! Au 
début, j'en trouvais sans cesse, un peu partout sur le sol, 
et je me disais : «II suffirait d’un rien pour les faire étin- 
celer à condition de savoir s’y prendre.» Et je m'y suis 
mise : j'ai lu, observé pendant des mois les mains habiles 
de nos lapidaires et j’ai fini par apprendre. Approche-toi ! 
Gunnar s’exécuta. 
— Tu vois celle-ci? C’est un quartz rose à l’état brut. 
On dirait un vulgaire caillou, non? commenta-t-elle en 
exhibant une pierre minuscule. 
. 
PRÉ 

Les joyaux de Diamant 
+ 
Le prince acquiesça. 
— Maintenant, regarde celle-là ! dit-elle en en saisis- 
sant une autre, qui scintillait à la lumière de la bougie. 
C’est la même, une fois taillée et polie ! 
— La différence est spectaculaire ! 
— J'ai simplement fait remonter à la surface ce qui 
était caché à l’intérieur. 
— Ton activité me fascine ! 
— J'ai encore besoin de me perfectionner, mais Sequin, 
mon précepteur, prétend que lorsqu'on travaille avec 
enthousiasme, tout est plus simple, répondit Diamant. 
Et toi, y a-t-il quelque chose qui ait le don de faire bril- 
ler tes yeux ? As-tu une passion ? 

Les joyaux de Diamant 
Gunnar sembla réfléchir, puis répondit : 
— Tu la connais : c’est Nives. Mais notre histoire serait 
longue à raconter. 
— Bien sûr. Excuse-mot. 
— Ce n’est rien. Tu vois, Diamant, je. 
- Non, ne dis rien. Je te comprends. Le cœur pèse 
lourd, parfois. Et comment trouver les mots pour expri- 
mer ce que l’on ressent ? 
La princesse souffla sur la bougie. 
— Il est temps de se mettre au travail. Suis-moi! 
La jeune fille s’approcha d’un mur, l’effleura et un 
papillon blanc, dont Gunnar n'avait pas remarqué la 
présence, s’en détacha. 
— Rassemble tout le monde dans la salle du trône, s’il 
te plaît, pria-t-elle l’insecte. 
Le grand papillon déploya ses ailes et franchit la porte 
comme un nuage porté par le vent. 
— Qu’as-tu décidé ? 
— De monter une petite expédition pour te conduire 
à l’antre. 
— Qui viendra avec moi ? 
— Avec nous, tu veux dire. 
= 
— Je n’en espérais pas tant. 
CR 
Dr 
ces 
ec 
À 
. 
: 
x 
PA , 
— Je te le dirai bientôt. Mais avant, il faut débattre de 
av [AE g 
æ +. 
+ #% L 
£ 
Là 
re 
> IE AN 
YEVRA 
Le 
Co 
O8D 
ne 

Les joyaux de Diamant 
tout cela avec Sequin et le maître des Courants obscurs, 
l’homme le plus sage de ce royaume. Le Feu fatal n’a 
encore jamais été libéré. Et je ne suis pas certaine de la 
manière dont il faut procéder. 
Ils marchèrent jusqu’à une salle aux parois de quartz 
violet. Les facettes de la pierre leur renvoyèrent leur 
image décomposée. 
— Il y a une chose que je ne t’ai pas racontée, prin- 
cesse. À propos de ma blessure. 
— Eh bien, parle. 
— Je marchais dans une galerie du royaume quand 
j'ai entendu du bruit derrière moi, puis j’ai été frappé. 
Je n’ai pas eu le temps de découvrir qui c'était, car je 
me suis aussitôt évanoui. Entre ce moment et celui où 
Florentin m’a trouvé, je ne me souviens de rien. 
Diamant hocha la tête, de plus en plus soucieuse. 
— C’est aussi pour m’éloigner de la cour que je t’accom- 
pagnerai, confia-t-elle. II n’y à jamais eu d’ennemi ou de 
danger chez nous, mais ces derniers temps ils semblent 
être partout. Je ne suis plus en sécurité ici. Quoi qu'il en 
soit, j'enverrai des taupes de la garde royale patrouiller 
dans les tunnels. 
Sur ces mots, ils gagnèrent la salle du trône, où Gun- 
nar trouva quelqu'un qu'il n’aurait jamais pensé revoir. 
+] LEE 
"4 
+ 

Tine arrivée 
nouvernentée 
À 
NS 
| 
« 
2 
4 
T 
a descente à travers le fossé Frémissant ne 
(8. se passa pas exactement comme Yara l'avait 
imaginé. 
Lorsqu'elle sauta du pont-levis, elle pensa qu’elle 
allait chuter à toute vitesse comme une pierre jetée 
du bord d’un gouffre, puis ralentir progressivement à 
l'approche du fond. Une expérience que cette princesse 
pour le moins casse-cou espérait vraiment vivre ! 
Or au début, pour son plus grand plaisir, elle tomba 
à une vitesse vertigineuse, mais au bout de quelques 
dizaines de mètres, son corps se mit à flotter comme un 
ballon et dériva. Ainsi dut-elle attendre bien plus long- 
temps que ce qu’elle croyait, un temps infini, avant de 
C7 SD ETS 

Une arrivée mouvementée 
toucher à nouveau terre. En effet, le royaume de l'Obs- 
curité ne se trouvait pas à la verticale d’Arcandide, mais 
bien plus loin. 
La princesse des Forêts avait fait tout ce qu’elle pou- 
vait pour reprendre de la vitesse, en vain. 
— Quel magicien a pu concevoir un mode de déplace- 
ment aussi loufoque ? se demanda-t-elle en atterrissant. 
Puis elle se dit qu’elle avait tant râlé durant son pas- 
sage que le fossé s'était peut-être vengé. 
Massant la cuisse sur laquelle elle était tombée, elle 
s’exclama en riant : 
— Eh bien, cela m'apprendra! 
Et les chutes, elle commençait à connaître ! 
La jeune fille ramassa son arc et ses flèches, puis scruta 
les alentours. 
— Nom d’un iguane! Comme c’est sombre ici! Plus 
sombre que dans la forêt la nuit ! commenta-t-elle. 
I] lui fallait un peu de lumière. 
Elle prit l’une de ses flèches et la pointa vers le sol. 
Puis elle huma l’air, fit quelques pas dans un sens avant 
de repartir dans l’autre. 
— Du feu, du feu, du feu. 
À un moment, elle sentit une odeur familière. Du 
soufre. Elle tâta la roche : poreuse. En revanche, un peu 
bone LT oh 

Tine arrivée mouvementée 
plus bas. elle semblait dure : il y avait des aspérités, 
des cristaux. De minuscules cristaux de pyrite! Elle 
essaya de les détacher à l’aide de sa flèche, sans succès. 
Alors, elle brisa le projectile et se mit à frotter sa pointe 
métallique contre le filon. Au bout de quelques 
secondes les premières étincelles jaillirent. 
La jeune fille arracha une poignée de 
la paille tressée de son carquois et 
l'approcha pour qu’elle prenne 
feu. De là, elle enflamma ce qui 
restait de sa flèche. 
Grâce à cette torche de fortune, 
Yara progressa dans le tunnel obs- 
cur, prudemment mais sans avoir 
peur. 
Transmettant le feu d’un tube 
de flèche à l’autre, à mesure que 
celui-ci les consumait, la princesse 
sacrifia quatre de ses précieuses 
munitions, avant de trouver par 
terre le reste d’un flambeau. 
— Quelle 
chance! 
murmura- 
t-elle en le ramassant. 
Elle attendit que les flammes 
GTX — CO 

Une arrivée mouvementée 
l’embrasent, puis le leva au-dessus de sa tête et regarda 
tout autour d’elle. 
— Mmmh... encore plus laid que ce que je pensais ! 
Et elle se remit en marche, décidée à atteindre l’antre 
du Feu fatal quoi qu’il en coûte. 
Entre-temps, dans la salle du trône de Terreronde, se 
passait une chose des plus inattendues. 
Gunnar fixait d’un air incrédule son ennemi juré. 
Face à lui se tenait Calengol, le sombre individu qui 
avait agressé Nives et mis en péril le royaume des Glaces, 
avant que le Prince sans Nom ne le tue en le précipitant 
dans le fossé Frémissant. 
Or visiblement, il ne l’avait pas tué mais... propulsé 
au royaume de l’Obscurité ! 
Calengol et ses redoutables corbeaux rouges. 
— Que fait-il ici? demanda le prince des Glaces d’une 
voix altérée. 
Il avait l’air si remonté que Diamant en fut troublée, 
sans toutefois le laisser paraître. 
— Vous vous connaissez ? 
Chart > eme 

Tine arrivée mouverentée 
— Oui, pour son malheur, répondit l’être mi-gnome 
mi-elfe en sifflant entre ses dents. 
— Que fait-il ici, princesse? répéta Gunnar, presque 
en hurlant. 
— Il vit avec nous depuis quelque temps. Nous l’avons 
trouvé blessé et affamé à l’entrée du fossé Frémissant. 
Alors nous l’avons soigné et pour nous exprimer sa 
reconnaissance. il se rend utile à la cour, menant. 
— Vous l’avez accueilli?! Mais as-tu la moindre idée 
de qui tu protèges ? 
L’affreux petit bonhomme produisit à nouveau son 
cri de chat que l’on menace. 
— Non, prince, je... non... 
Il nous a semblé si. 
gentil. 
Encore une fois, Diamant eut le sentiment de ne pas 
être à la hauteur. 
— Ce misérable... commença Gunnar en désignant 
Calengol, a essayé d’enlever Nives et de me supprimer. 
C’est un allié du Prince sans Nom ! 
À ces mots, le mauvais sujet recula et, adoptant l'attitude 
typique du coupable, rentra la tête dans les épaules. 
— Ce qu’affirme Gunnar est-il exact ? Avez-vous tenté 
de ravir ma sœur ? 
Calengol opina. 

Une arrivee mouvementée 
— Comment avez-vous pu accepter mon hospitalité et 
mes faveurs après ce que vous aviez fait?! Vous n’avez 
pas la moindre dignité ! Moi qui vous faisais confiance ! 
Diamant était furieuse et bouleversée. 
Calengol baissa la tête et resta un moment silencieux. 
— J'étais venu vous avertir, finit-il par murmurer. Mais 
apparemment, ce n’est plus utile. 
— Il faut l’emprisonner, Diamant! reprit Gunnar en 
ignorant son intervention. Rappelle-toi que tu ressembles 
trait pour trait à ta sœur. S’il a cherché à enlever Nives… 
Diamant n’en croyait pas ses oreilles. C'était donc lui 
l’espion du camp ennemi qui se cachait à la cour ? 
— Pourquoi êtes-vous venu me voir, Calengol ? s’écria- 
t-elle. De quoi vouliez-vous me prévenir ? 
— De l’arrivée du prince... répondit celui-ci. 
Calengol s’approcha de Gunnar et, au lieu de lui 
décocher un regard haineux comme ce dernier l’atten- 
dait, il lui expliqua : 
— Je voulais faire savoir à la princesse que je vous ai 
blessé involontairement. Je vous prie de me pardonner, 
car c’est moi qui vous ai frappé. 
— Toi? 
— Je pensais que vous étiez un intrus, que c'était. lui. 
— Votre ami? 

Tine arrivée mouvernentée 
— Ce n’est pas mon ami. 
]ll'atété. 
— Il m'a trompé et trahi. Le Prince sans Nom n'est 
plus rien pour moi. 
— Allez-vous-en! Je vous bannis de mon royaume! 
tonna la princesse. 
Puis, incapable de supporter plus longtemps toute 
cette tension, elle se réfugia dans les bras de Sequin. 
Visiblement embarrassé, le précepteur tenta d’apaiser 
le désarroi de la jeune fille, puis posa un regard compa- 
tissant sur Calengol. Bienveillant de nature, il croyait à 
la bonne foi de ses semblables et leur accordait volon- 
tiers une deuxième chance. Mais dans le cas présent, le 
prince des Glaces avait raison. D’un signe, le précepteur 
fit quérir les gardes. 
La tristesse se lut sur le visage de Calengol. 
— Je voulais seulement protéger la princesse et le 
palais. J'ai... changé. Même si vous ne me croyez pas, ni 
maintenant ni jamais. 
Pour toute réponse, Gunnar dégaina son épée. 
Au même instant, une escouade de la garde royale 
arriva. Les taupes pointèrent leurs lances vers Calen- 
gol. Celui-ci tourna la tête d’un côté, puis de l’autre et 
constata qu'il était coincé. 
TER 
RE 

Une arrivee mouvementée 
Agile comme au temps où il était voleur, il banda ses 
muscles. Puis tout se passa en un éclair : Calengol fit un 
bond prodigieux pour atteindre une ouverture dans le 
plafond, s’y engouffra et fila le long d’une canalisation. 
— Vite ! Où débouche ce conduit ? cria Gunnar. Nous 
devons le retrouver ! 
Diamant serra les mains de son précepteur. 
Ces cris, cette fuite, toutes ces manigances 
et trahisons ! Ce n’était plus son royaume. 
Le monde tranquille et immobile où elle 
avait grandi était méconnaissable ! 

16 
Une princesse 
égarée 
près plusieurs heures d’errance de caverne 
en caverne, Vara ne savait toujours pas quelle 
AURA 
direction prendre. Bien qu’elle fût capable de 
s'orienter dans la forêt la plus dense, là-dessous c'était 
une autre affaire et surtout elle n’avait aucun point de 
repère. 
Toutes les galeries lui semblaient identiques. Sachant 
que le palais était situé en profondeur, elle s’efforça de 
suivre celles qui descendaient, ou les plus chaudes, vu 
que l’antre devait être incandescent. Mais pas moyen de 
trouver le bon chemin. 
Tantôt elle traversait une grotte exiguë, tantôt elle 
franchissait un pont de pierre autour duquel tournoyait 
Co” 
4C> 
<<) 

Une princesse égarée 
un vent solitaire, prisonnier comme elle de ce sous-sol. 
Des bruits d’eau se faisaient entendre. L'écho de gouttes 
glacées tombant dans l'obscurité. 
Les couloirs reliaient des espaces très différents. Vara 
s’aventura dans des cavernes immenses et dans des salles 
à l'ambiance presque intime. Certaines semblaient bril- 
ler d’une lumière surnaturelle, un bleu foncé qui parais- 
sait vibrer, tandis que d’autres étaient plongées dans le 
noir. [ci poussaient de gigantesques fougères blanches 
et duveteuses, là, les murs étaient couverts d’au moins 
dix sortes de champignons de couleurs diverses, mais 
tous énormes et délicats. 
La princesse des Forêts entendit ramper, gratter, 
striduler, vrombir, caqueter sans répit, et battre ce qui 
pouvait être les grandes ailes d’une raie. Et elle vit ces 
animaux fabuleux, semblables à des poissons des profon- 
deurs, qui se déplacent en essaim, en banc ou en volée. 
— comment les décrire ? — dans l’air statique des galeries. 
Mais pas un être humain. Comme s’il n’y en avait 
aucun dans ce monde souterrain. 
La torche de Yara s'était éteinte, mais heureusement 
pour elle, les galeries étaient désormais éclairées par 
des pierres réfléchissantes, qui semblaient respirer la 
lumière à un rythme lent et régulier. 
Co 
4 

Une princesse égarée 
_ Et maintenant ? se demanda la jeune fille devant un 
énième carrefour. Les deux chemins qui s’offraient à 
elle étaient en pente et il semblait y faire pareillement 
chaud. 
La princesse des Forêts ne savait absolument pas 
lequel prendre. 
Elle tâcha de se concentrer, huma l’air comme elle le 
faisait pour s’orienter dans le sous-bois, mais ne sentit 
pas la moindre odeur. Il ne lui restait plus qu’à fermer 
les yeux et à suivre son instinct. 
Elle s’engagea dans le tunnel de 
droite en espérant faire le bon choix 
et, au croisement suivant, fit de 
même. Elle ne rouvrit les yeux 
que lorsqu'elle 
se retrouva 
bloquée. Elle était entrée 
dans une cavité entière- 
ment tendue de toiles 
d'araignées. 
Bientôt, 
elle perçut le trotti- 
nement d’une gigan- 
tesque araignée au- 
dessus de sa tête et 
se mit à hurler! 

Une princesse égarée 
Elle cria à pleins poumons, bondit en arrière et se mit 
à courir aussi vite qu’elle le pouvait loin de ce trou. 
— Ne jamais se fier à son instinct ! Jamais ! se répéta- 
t-elle sans ralentir. 
Elle parvint au précédent croisement, choisit l’autre 
voie, puis se ravisa et poursuivit jusqu’au premier carre- 
four, où elle emprunta le tunnel de gauche. Elle ne s’ar- 
rêta pas avant d’être certaine d’avoir mis une distance 
astronomique entre elle et l’araignée. 
Elle n'avait pas imaginé que le simple fait de voyager 
seule pourrait être dangereux dans ce royaume. 
Et il était presque impossible de ne pas s’y perdre ! 
Elle s’assit sur l'herbe pour réfléchir à ce qu’elle devait 
faire. 
Sur l’herbe ? 
Comme en plein air?! 
Yara fut tout étonnée de se trouver dans un tel endroit. 
Comment tout un pré d’herbe sombre avait-il pu pous- 
ser à cette profondeur sans bénéficier du moindre rayon 
de soleil? La princesse leva les yeux : incrusté d’éclats 
de gemmes, le plafond de la grotte brillait comme une 
voûte étoilée. Ces pierres produisaient une lumière fort 
particulière : intense et multicolore, elle rayonnait de 
manière uniforme, tant de près que de loin. 
© 

LL 
Une princesse égarée 
Vara se releva et regarda tout autour d'elle. 
— Quelle merveille ! s’exclama-t-elle en découvrant de 
grandes étendues de terre cultivée. 
Cela signifiait que des gens venaient travailler ici ! 
Elle s’attarda à contempler ce spectacle pendant 
quelques minutes, puis se remit en route. Désormais, 
elle s’attendait à croiser quelqu'un à tout moment. D’un 
pas décidé, elle s’engagea sur l’étroit sentier qui traver- 
sait les champs : la simple idée de se trouver près d’une 
zone habitée lui redonnait de l’énergie. Elle marchait 
en sifflotant quand elle aperçut, au fond de la grotte, ce 
qu'elle espérait voir depuis son départ : une imposante 
et massive porte close. Supposant que c'était l’entrée du 
palais, elle s’exclama avec euphorie : 
— Je suis arrivée ! 
En tout cas, Diamant devait vivre quelque part par 
là. Il ne restait plus qu’à lui demander où l’on gardait le 
Feu fatal... 
| 
— Au fait, pourquoi le qualifie-t-on de fatal? s’in- 
terrogea Yara en passant d’une pensée à une autre. 
N'est-ce pas un peu macabre pour une source de 
chaleur ? 
La princesse des Forêts commença à courir, mais à 
mi-parcours quelque chose la retint et la souleva. Moins 
CEE) 

Une princesse égarée 
d’un instant plus tard, elle regardait le monde à travers 
les mailles d’un filet, tête en bas. 
— Oh non! s’écria-t-elle en se débattant comme un 
animal pris au piège. 
Mais plus elle s’agitait, plus le filet se resserrait. 
La jeune fille tâcha de se calmer et réfléchit. À quoi 
était-elle suspendue ? Et pour quelle raison ? 
Enfin qui étaient ces deux affreuses taupes en uni- 
forme qui venaient vers elle, lance au poing ? 
— Que faites-vous? C’est une erreur! Baissez vos 
armes ! protesta Yara. 
Les gardes approchèrent, l’air hostile. 
— Vous avez compris ? C’est un malentendu! Faites- 
moi descendre ! 
Puis ils l’aiguillonnèrent de la pointe de leur arme. 
— Aïe! cria la princesse. 
Les soldats gardèrent le silence. 
La jeune fille décida alors de changer de tactique. 
— Bien le bonjour ! les salua-t-elle en souriant. 
Le binôme ne cilla toujours pas. 
— Je suis Vara, princesse du royaume des Forêts. 
Je viens voir la princesse Diamant, qui se trouve être 
ma sœur ! 
En entendant cela, les taupes se consultèrent en 
CE 
T0) 

Cine princesse égarée 
émettant de faibles couinements. L'une d’elles vint se 
placer en face de Vara et l’examina de près. Puis elle la 
renifla et revint à sa place. 
Soudain, les deux animaux frappèrent le sol du bout 
de leurs longues lances et le filet s’ouvrit, envoyant Yara 
rouler dans les légumes. 
— Décidément! Ce doit être le jour des chutes! 
maugréa-t-elle. 
Les taupes l’escortèrent jusqu’au portail, frappèrent 
encore trois coups et comme par enchantement, la porte 
en pierre s’ouvrit en émettant un long grincement. 
De là partait un grand tunnel lumineux, garni d’un 
tapis vert. Comme tous ceux 
que Yara avait parcou- 
rus, il était désert. 
Deux taupes s’incli- 
nèrent et firent un pas 
de côté pour la lais- 
ser passer, tandis que 
quatre autres s’avançaient 
pour l’escorter. 
— Je vous remercie! dit Yara à celles qui étaient res- 
tées dehors, avant de suivre ses guides. 
Du haut plafond pendaient des lustres en fer sem- 
IN — 0) 

Une princesse égarée 
blables à de grosses couronnes. Leurs bougies déga- 
geaient un parfum que Vara ne put identifier, mais il 
était doux et il lui plut. 
La princesse parvint bientôt à un vaste espace circu- 
laire, où s’alignaient diverses portes, certaines fermées 
d’autres entrouvertes. Au centre se dressait une stèle en 
pierre, semblable à un menhir. 
Yara s’en approcha et découvrit qu’elle était décorée 
dans un style apparemment très ancien. On y voyait des 
scènes de chasse, des animaux gigantesques, des étoiles 
filantes et les représentants d’un peuple qui n'existait 
plus. 
— Qui va là? dit une voix plus intimidée que mena- 
çante. 
Son timbre était clair. 

Tlne nouvelle arnie 
e l’une des portes entrouvertes surgit une 
jeune fille à peu près du même âge que Yara. 
OZ Elle avait des cheveux roux et brillants, 
coupés en un carré court, et de grands yeux bleus. 
Elle portait une robe en soie cintrée, qui lui descen- 
dait presque jusqu'aux pieds et dont le tissu bleu clair 
s’ornait d’une myriade de libellules. Enfin, des sandales 
mariant le cuir et le métal, lacées à la cheville, complé- 
taient sa tenue. 
Gardant les bras le long du corps, la jeune fille fixait 
Yara sans ciller. 
— Qui êtes-vous ? Et qui vous a fait entrer ? s’enquit- 
elle en tournant les yeux vers les gardes. 
Gr 
ES 

ir 
| di 
Une nouvelle amie 
Semblant estimer qu'ils avaient rempli leur mission, 
ceux-ci se retirèrent. 
Yara avança de quelques pas et décida de se présenter 
sans formalité, comme si elle s’adressait à une amie : 
— Je suis Yara, la sœur de Diamant. 
Son interlocutrice écarquilla les yeux et tenta d’arti- 
culer quelque chose, mais aucun son ne franchit ses 
lèvres. 
Tant d’étrangers arrivaient à Terreronde ces jours-ci ! 
Plus que ceux qu’on y avait vus durant toute l’année 
passée ! songea-t-elle. Son père lui avait recommandé 
de rester sur ses gardes face aux individus pouvant se 
révéler dangereux, mais la nouvelle venue ne semblait 
pas représenter une menace. 
Soudain, Vara vit entrer deux grands papillons blancs, 
qu’elle contempla avec ravissement. Elle en avait entendu 
parler, mais ne les aurait jamais imaginés aussi beaux. 
Sur un signe de l’autre adolescente, ils volèrent jusqu’à 
elle et l’enveloppèrent de leur exquise blancheur. Les 
deux papillons semblaient tout droit sortis d’un rêve ou 
d’un conte de fées. Ouvrant et refermant leurs ailes de 
velours, ils brassaient l’air tout autour d’elle avec une 
grâce indescriptible ! 
a 

Une nouvelle amie 
— Ha ha ha ! s’esclaffa la princesse. Doucement ! Vous 
me chatouillez ! 
La jeune fille rousse les rappela et Vara revint à ce 
qui les occupait. L'arrivée des papillons semblait avoir 
détendu l'atmosphère. 
— Je m'appelle Saphir. Je suis la fille de Sequin, le 
précepteur de la princesse Diamant. Je vous souhaite 
la bienvenue 
au palais de Terreronde, 
altesse ! 
Sur ces mots, elle esquissa 
une révérence. 
— Merci, 
Saphir. 
Ces splendides papil- 
lons.…. sont-ils à toi ? 
— Non, les papil- 
lons aux Aïles de 
velours 
sont 
les 
meilleurs amis de 
votre sœur. 
Ils 
ne la quittent 
jamais 
et 
Ja 
protègent de 
tout ce qu'ils 
perçoivent 

Une nouvelle amie 
comme un danger, grâce à leurs antennes ultrasensibles. 
La seule chose qu'ils redoutent, c’est la peur. 
— Deux anges gardiens, blancs comme neige ! s’amusa 
Yara. Mais que font-ils avec nous ? 
— Il y en a bien plus de deux, vous savez. 
— Vraiment ? Combien ? 
— On ne sait pas exactement. Mille peut-être. 
— Mille de ces petites merveilles ? 
— Ils ont une vie assez courte. Mais il en naît sans cesse. 
— Y en a-t-il un que Diamant préfère ? 
— Oh non, ce ne serait pas juste. Elle les aime autant 
les uns que les autres ! 
— Ah, ma chère grande sœur ! s’attendrit Yara. 
Si elle-même avait vécu avec plus d’une panthère, 
aurait-elle fait des différences ? Certainement pas! 
— Sais-tu où elle est? poursuivit-elle. J'aimerais. 
euhm... la saluer! 
— Mais comment donc! Suivez-moi! répondit très 
aimablement Saphir. 
Elle se dirigea vers l’une des portes et la poussa 
de toutes ses forces. Voyant combien cela réclamait 
d’efforts, la princesse lui prêta main-forte. 
— Pourquoi les portes sont-elles aussi lourdes chez 
vous ? s’enquit-elle. 
CAE 
TS 

Une nouvelle amie 
— Voyez-vous, altesse… 
— Je t'en prie, appelle-moi Yara, suggéra la princesse 
avec un grand sourire. Nous avons presque le même 
âge. et je n'aime pas trop les chichis.. je veux dire, les 
cérémonies ! 
— Comme tu veux! Pour en revenir à ta question, le 
royaume de l’Obscurité est parcouru par de puissants 
courants d'air, capables de faire claquer n'importe quelle 
porte... avec les conséquences que tu peux imaginer. 
Avec des battants en pierre, plus de problème, sinon 
celui de les faire bouger… 
— C’est ce que je vois. 
Après avoir franchi la porte, les deux filles s’enga- 
gèrent dans un couloir et parvinrent à une seconde 
salle, plus modeste, mais elle aussi percée de diverses 
portes. 
— Vous ne vous ennuyez pas à parcourir tous ces tun- 
nels obscurs ? 
— Oh que si! Parfois, j'aimerais remonter à la surface 
rien que pour voir des arbres. 
— Rien de plus monotone! Ils sont tous pareils ! plai- 
santa Yara. 
Posant une main sur la paroi de la grotte, elle ajouta : 
— Mais au moins ils sont vivants. 
CRI — FO 

Une nouvelle amie 
— La roche l’est aussi. Pour ceux qui s’y entendent, 
chaque pierre est différente de l’autre ! 
Yara hocha la tête. C'était cela l'intérêt de bien 
connaître les choses : percevoir les plus infimes nuances ! 
— Ce doit être fantastique de vivre dans un monde 
comme celui-ci ! s’exclama-t-elle. 
— Sûrement 
pas 
autant 
que d’habiter 
dans ton 
royaume ! Combien de branches peut-il bien totaliser ? 
Et songe à toutes les feuilles sèches qui tapissent son 
sous-bois ! 
En l’écoutant, Yara comprit que Saphir n’était jamais 
entrée dans une forêt. 
— Ma foi, mon royaume ne se limite pas à des branches 
et à des feuilles ! Il est très vaste et plein de surprises. Il 
y a la forêt Vivante, mais aussi le fleuve aux Sept Cou- 
rants, la lagune Émeraude… 
— Une lagune... Pourrais-tu me la décrire ? 
— C’est une grande étendue d’eau calme, plantée de 
nombreux palétuviers. 
— S'agit-il de ces arbres aux 
racines longues et 
noueuses comme les doigts d’une sorcière ? 
Yara éclata de rire. 
— Exactement ! Tu en as déjà vu ? 
— J'ai lu un livre qui en parlait, répondit Saphir. 

Tine nouvelle amie 
L’adolescente s’approcha alors d’une porte en argent, 
l’entrouvrit et lorgna de l’autre côté. Elle fit signe à Yara 
de la rejoindre. 
— Ta sœur est là. Elle va être très surprise en te voyant ! 
Essaie d’y aller doucement... suggéra Saphir. 
Mais Yara réfléchissait déjà à la manière la plus amu- 
sante d’interpeller Diamant. 
— J'y veillerai ! Ne t'inquiète pas. 
La princesse des Forêts ouvrit la porte et... poussa un 
grand cri! 

uste avant l’irruption de Yara, Diamant et ceux 
; qu’elle avait réunis dans la salle du trône discu- 
C 
taient de la marche à suivre. 
Des dizaines de papillons blancs couvraient les murs 
comme autant de grands tableaux. 
L’atmosphère était tendue. 
La princesse de la Nuit occupait son trône, le visage 
marqué par les dernières nouvelles. 
Sequin, Gunnar et Florentin étaient assis en face 
d’elle. Quant au maître des Courants obscurs, ilse tenait 
debout comme à son habitude, raide comme une statue. 
Tout en parlant, Sequin agitait ses mains parfaitement 
manucutées. 
nr © 

ÿ 
Petite sœur ! 
— Hélas, il n’y a pas de livres que nous puissions 
consulter sur cette affaire, mais une chose est sûre : le 
Feu fatal n’est jamais sorti de l’antre où il est conservé. 
Et bien que nous sachions comment le libérer, nous 
ignorons comment il réagira une fois dehors et s’il sera 
facile à maîtriser ! 
Il s’arrêta pour reprendre sa respiration, puis continua. 
— Tâchons d’être optimistes. D'autant qu’atteindre le 
feu peut se révéler encore plus périlleux que le libérer. 
Il faut venir à bout de trois épreuves pour parvenir à 
l’antre, et celles-ci sont. 
— Insurmontables ! intervint Diamant. 
Sequin leva l'index. 
— Peut-être pas, mais indéniablement ardues… 
Il s’aperçut alors que la jeune souveraine s'était levée 
du trône. 
— Majesté ? 
— Yara! s’écria la princesse, sans l'ombre d’une hési- 
tation. 
— Diamant ! répondit sa cadette en courant vers elle. 
Le doigt toujours en l'air et la phrase en suspens, 
Sequin suivit la scène, éberlué. 
Les jeunes filles se cajolèrent des yeux, avant de voler 
‘!. dans les bras l’une de l’autre. Toutes deux éclatèrent 
CR 
ee) 

Petite sœur ! 
alors d’un rire ingénu et cristallin qui semblait ne jamais 
devoir finir, entraînant les papillons dans une ronde 
joyeuse tels les sujets d’un manège. Le temps que cela 
dura, tous les soucis et les inquiétudes se volatilisèrent. 
— Comment es-tu arrivée ici? demanda Diamant en se 
détachant de sa sœur. 
— Par le seul chemin possible, grande sœur : le fossé 
Frémissant ! 
— Tu viens donc d’'Arcandide! Gunnar, tu entends 
cela ? 
REA 
f\ 

ÿ 
Petite sœur ! 
Le prince des Glaces se leva. 
— C'est donc toi, Gunnar? dit Yara. 
— En effet, et je suis ravi de te rencontrer, princesse. 
J'ai entendu bien des choses à ton propos. 
— J'imagine... marmonna Yara, air à la fois penaud 
et espiègle. 
Diamant sourit. Sa petite sœur 
était exactement 
comme elle s’en souvenait : une fieffée coquine ! Elle en 
éprouva un immense réconfort, car cela signifiait que 
certaines choses ne changent jamais. 
Et que les bons moments peuvent revenir. 
— Quelles nouvelles d’Arcandide ? demanda Gunnar, 
non sans appréhender la réponse. 
— Eh bien voilà, la glace qui emprisonne la cour conti- 
nue de s’obscurcir. Je crains que nous n’ayons plus 
beaucoup de temps. Kaléa et Samah sont toujours sur 
place, mais ne peuvent rien faire. Pas plus qu’Haldorr 
ou que Purotu. 
— Qui est Purotu ? s’enquit Diamant. 
— Le frère de Kaléa. 
— Nous avons un.frère ?! 
— Oh, ce serait trop long à expliquer. soupira Yara. 
Dites, j'ai l'impression d’avoir interrompu une réunion 
importante. 

Petite sœur ! 
42 
— Il y a désormais tant de choses que nous ignorons, 
les unes des autres... commenta Diamant, l'esprit tou- 
jours aux retrouvailles. 
— C’est d'autant plus excitant, tu ne trouves pas? 
Alors, de quoi parliez-vous ? 
De 
-Du feu. 
‘, 
—J'arriveaubonmoment,ondirait ! Haldorraconsulté 
® 
lun des livres racontant l’histoire des royaumes : à l’en 
à croire, le Feu fatal est le seul espoir de sauver Nives. 
“, 
 — Exactement ce que je pensais... commenta Gunnar. 
# 
Diamant semblait ne plus suivre la conversation. 
h 
 —Ila volé ton couplet aussi? demanda-t-elle soudain 
) 
à sa sœur. 
; 
— «Aussi» ? Cela veut dire que le tien a disparu ? 
Diamant opina. 
? — Les choses se gâtent… 
7] 
 — As-tu rencontré le Prince sans Nom? 
— Oui, mais sans savoir que c'était notre ennemi. Il 
à avait pris l’apparence d’un vieux sage, ce qui lui a per- 
mis d’agir en toute liberté. 
7 
— Qui se méfie de la sagesse se méfie de tout! pro- 
* nonça le maître des Courants obscurs. 
€. Ç 
— Qu'est-ce qu'il a dit ? s’étonna Yara. 
A 
— Que ce n’est pas lui, traduisit Diamant. 

| 
Petite sœur ! 
— Il parle toujours comme ça ? chuchota sa sœur 
_ Comment arrêter un tel individu? reprit Sequin 
dont le caractère était si bon qu'il arrivait à peine à 
concevoir le Mal. 
— Comme les autres : par l’épée ! lui répondit Gunnar 
— Bien dit ! se réjouit Yara. Et par les flèches ! 
— Et par la pioche! ajouta Florentin, emporté par 
l'enthousiasme général. 
— Le fer n’est pas destiné aux lames, mais aux socs de 
charrue ! La magie doit guider les rêves, pas les cauche- 
mars, psalmodia encore le sage. 
— Autrement. dit? souffla Yara. 
— Notre père n'aurait pas eu à bannir la magie si elle 
avait toujours été utilisée à bon escient ! 
Tous s’assirent, sauf le maître des Courants obscurs 
qui conclut : 
— Le Feu fatal attend que justice soit faite. Seul le sot 
hésite face à son appel. 
Cette fois tous comprirent le sens de ses TUE 
— Les flammes fatales nous réclament... murmura 
Diamant. 
… 
Aussitôt tous se mirent à discuter du moyen d’at- 
Pi teindre l’antre. 



equin déroula une carte grande et compli- 
quée, qu'il était probablement le seul à pouvoir 
= 
lire. Pointant son long index osseux ici et Jà, il 
expliqua : 
— Pour libérer le Feu fatal, il faut surmonter trois 
épreuves, de plus en plus difficiles. Là, là et vraisembla- 
blement… 
Son doigt vola à l’autre bout du parchemin. 
— Là! Mais comme personne n’a jamais franchi 
les deux premières étapes, ce n’est pas absolument 
certaine 
— Et quelles sont ces épreuves ? demanda Yara. 
— La première consiste à répondre à l’énigme gravée 
FREE 

sur ce qu’on appelle la Première porte parce qu'elle a 
été construite lors de la fondation du royaume. 
— Où mène-t-elle ? 
— Nulle part, Yara. 
— Comment ça ? 
— Elle n’assure pas le passage vers un autre espace, 
comme c’est le cas habituellement : si tu l’ouvrais, tu 
ne trouverais qu’un mur. Sa seule raison d’être est de 
donner à lire la devinette. Mais notre souveraine sait de 
quoi je parle. 
Diamant acquiesça d’un air évasif. 
— Vous devrez tracer la réponse par terre à l’aide d’un 
petit bâton. Si elle est juste, elle vous ouvrira une trappe 
donnant accès à un niveau inférieur, le niveau zéro. 

"4 
# 
Le plan 
— Faut-il comprendre qu’en dessous. 
— Oui. Le royaume s’arrête là. Plus bas, il n’y a que la 
lave. 
— Nom d’un iguane! Comme ce serait drôle d’aller 
y allumer l’une de mes flèches incendiaires ! s’exclama 
Yara, emportée par son goût de l’aventure. 
— Personne ne l’a jamais fait, j'imagine que ce n’est 
pas pour rien. commenta le précepteur. Cette trappe, 
disais-je, vous permettra d’atteindre la chambre aux six 
portes, dont une seule est la bonne. 
— Comment la reconnaîtra-t-on ? s’enquit Gunnar. 
— Je l’ignore, répliqua Sequin. 
— Les papillons ! intervint la princesse. Deux d’entre 
eux participeront à cette expédition et, grâce à leur sen- 
sibilité, je saurai laquelle choisir. 
— Concrètement, comment t'y prendras-tu ? 
— Je ne sais pas encore. J’essaierai de toucher une porte 
et si l’un des papillons se pose sur mes épaules. pour 
me signaler qu'il n’y a pas de danger. je l’ouvrirai. 
— Ces insectes ne se trompent donc jamais ? demanda 
la princesse des Forêts. 
— D'habitude, leurs conseils sont excellents. Mais 
comme vous le savez, personne n’a encore affronté ces 
épreuves. 

Le plan 
— Et qu'y a-t-il de l’autre côté de la porte, en suppo- 
sant qu’on la trouve ? 
Sequin, qui suivait le fil de ses pensées, tressaillit. 
— Ah... mmmh... le couloir, je crois. 
= C'est-à-dire? 
— Un long tunnel au bout duquel se trouve l’antre du 
Feu fatal. 
— Combien de temps faut-il pour le parcourir ? 
— Vara! 
— Bon, d’accord. Encore une question et je me tais, 
plaida la jeune fille, en mettant une main devant sa 
bouche. Quelle est la troisième épreuve ? 
— Eh bien. je dois admettre que je n’en suis pas sûr, 
mais sauf erreur la porte de l’antre est protégée par une 
bête monstrueuse. Un milledent connu sous le nom de 
Millecrocs. Voici à quoi il ressemble. 
Le précepteur sortit 
un gros ouvrage, une 
sorte 
de catalogue 
des animaux légen- 
daires du royaume, 
et chercha la page 
qui lui était consa- 
crée. Puis il montra 
BIO) 

Le plan 
à ses compagnons la reproduction d’un énorme mille- 
pattes à la gueule hérissée de longues dents acérées. 
— Mince ! laissa échapper Yara. Brrr… 
— Il est gros comment ? s’enquit Florentin. 
— Tu vois ce tout petit personnage à côté de la créa- 
ture ? C’est un homme ! expliqua le précepteur. 
Gunnar se laissa aller contre le haut dossier de sa 
chaise. 
— Impossible de le vaincre par les armes, soupira-t-il. 
— Je crains que non, confirma Sequin. 
— Et donc? intervint à nouveau Yara. 
— Il y a qu'un moyen de surmonter cette épreuve, 
annonça Diamant, se rappelant soudain ce que lui avait 
expliqué son père. 
— Laquelle ? 
— Le convaincre de nous laisser passer ! 
— Ah bravo! Jolie stratégie, grande sœur ! 
Diamant adressa alors un regard complice à Vara, 
mais celle-ci ne réagit pas. 
— Pourquoi me fixes-tu ainsi ? s’étonna sa cadette. 
— Tu as oublié? 
Yara secoua la tête. 
— Que devrais-je… 
La princesse de la Nuit entonna l’air que Gunnar 
entr peu 

Le plan 
l'avait entendu fredonner pendant qu'elle taillait ses 
pierres. Il était aussi doux qu’une berceuse. 
«Milledent, milledent... dans quoi mord le mille- 
dent ? » disait la chanson de Diamant. 
Les yeux de Yara s’élargirent. Petit à petit, la mémoire 
lui revenait. 
— C'était la ritournelle de Papa ! 
— Milledent, milledent… 
— J'étais toute petite, Diamant, mais je m en souviens. 
— Quel moment incroyable ! De quoi te rappelles-tu ? 
demanda tout à trac Florentin. 
— Il était question de sel... de sel... et. 
Puis, soudain, tout remonta. Les yeux de la princesse 
des Forêts s’illuminèrent. 
— Nous devons trouver «le tubercule Guignol dont il 
raffole » ! 
Diamant cessa de chanter et applaudit. 
— Bravo, Yara! Et c’est toi qui iras le chercher !: 
— Moi, tu veux dire que le «tubercule Guignol » existe 
vraiment ? 
— Absolument! 
s’empressa de répondre le jeune 
maraîcher. Mais c’est son nom local. En fait. 
— Il pousse au cœur de la mine de sel, expliqua Dia- 
mant. N'est-ce pas, maître ? Sequin ? 

Le plan 
Tous deux opinèrent. 
— Et tu es sûre de vouloir m'y envoyer ? 
— Parfaitement ! Saphir t’accompagnera. 
L’adolescente sourit en esquissant une révérence. 
Diamant ressentit comme une pointe d’envie : depuis 
qu’elle connaissait Saphir, elle ne l’avait jamais vue 
contrariée, pas une fois. 
— Je pourrais me joindre à elles! proposa Florentin, 
qui se considérait désormais comme un membre de 
l'expédition et avait immédiatement trouvé Yara fort 
sympathique. 
Diamant hésita. 
— Je ne sais pas. Tu serais peut-être plus utile ici. 
— D’après moi, il serait bon qu’il vienne. Comme il est 
fort et courageux, il nous protégera, plaida Saphir. 
— Je me protège aussi très bien toute seule, rétorqua 
Yara. 
Mais le regard suppliant du garçon lui fit regretter sa 
sortie. 
— Même si... avec quelqu'un d'ici... je me sentirais 
sûrement plus tranquille ! 
Sa sœur soupira. 
— Bon, d'accord! Tu y vas, toi aussi, Florentin. Mais 
ne faites pas de bêtises et rentrez tôt, c’est compris ? 

Le plan 
— Hourrah ! cria celui-ci. Quand part-on ? 
— Un instant! Un instant ! intervint Sequin. Comme 
chacun le sait, la mine de sel est très vaste. 
— Bigre ! Comment allons-nous faire pour trouver cet 
étrange tubercule? Y a-t-il des panneaux indicateurs ? 
s’enquit le garçon. 
— Comme il s’agit d’une plante rare, on sait à peu près 
où elle pousse, répondit la princesse. Personnellement, 
je ne connais pas l’endroit exact... mais Sequin certai- 
nement, n'est-ce pas ? 
Le précepteur se pencha pour ramasser une grosse 
boite en cuir de forme cylindrique. 
Quand il se releva, il répondit, 
quelque peu embarrassé : 
— Moi, non, mais le maître 
oul. 
Tous les regards se repor- 
tèrent alors sur le sage. Après 
ses premiers feux d’artifice 
rhétoriques, celui-ci avait som- 
bré dans le silence. Un silence que 
nul n’osait briser. 
Au bout de quelques minutes, le 
maître répondit : 
//» . 
xD 

Le plan 
— Ni à la fin ni au début, mais au milieu réside la solu- 
tion. Sous la montagne Blanche, qui ne cesse de grandir. 
— Tu as compris ? demanda Vara à son aînée. 
— Je crois que oui. 
— Vite, Sequin, montrez-nous le plan de la mine! 
Exhibant son cylindre, le précepteur répondit : 
— Pour ce faire, je vais avoir besoin de place. 
Diamant et Gunnar l’aidèrent à dérouler le contenu 
de l’étui sur la table. Il s’agissait de plusieurs feuilles 
superposées et reliées en leur centre, comme de grands 
confettis fixés à un même axe. Sur chacune figurait un 
réseau de galeries. 
— Nous allons devoir trouver notre chemin là-dedans ? 
s'enquit Yara en ouvrant de grands yeux. 
— Une fois qu’on a compris le principe, ce n’est pas 
difficile. Saphir, approche-toi pour voir. Florentin aussi, 
bien sûr ! 
— Très volontiers ! s’exclama l'adolescent. 
Mais dès qu'il vit la profusion de cartes, il se débina. 
— Ouh la la! Ce n’est pas pour moi! Tous ces docu- 
ments me donnent le vertige ! 
Tous les autres se penchèrent sur les feuilles. 
— Ces galeries ont été creusées en spirale. Donc, une 
fois qu’on y entre, il suffit de tourner toujours dans la 
te 

Le plan 
même direction pour arriver au centre : à savoir, vers la 
droite, si vous vous êtes engagés dans un tunnel situé 
à gauche, et vers la gauche, si vous êtes entrés dans un 
tunnel situé à droite. Vous avez saisi ? 
— Plus ou moins. 
— Moi, oui ! l’assura Saphir. 
Prenant plusieurs exemples, elle leur prouva qu’elle 
savait comment utiliser le plan, également concentrique. 
— Alors, on y va? demanda Vara en faisant une 
grimace. 
— Encore un peu de patience! répondit sa sœur. 
Continue, Sequin. 
— Une fois parvenus au centre, vous trouverez la 
montagne Blanche, dont parlait le maître. Elle est en 
sel. Le tubercule Guignol se trouve juste en dessous. 
— Quelle plante peut pousser sous du sel? s’étonna 
Gunnar. 
— Pour nous, elle n’est pas comestible, mais pour le 
milledent, c’est un pur régal ! 
— J'imagine qu'il faudra creuser assez profond, com- 
menta Yara. 
— Ce qui risque de ne pas être facile. souffla Florentin. 
Diamant s’éloigna un instant, puis revint avec ce qui 
ne pouvait être que son sceptre. 

Le plan 
— Le sel cristallin est très dur, confirma-t-elle, 
— Tu y arriveras, Florentin ? demanda Sequin. 
— Je pense, oui. 
La princesse tendit alors son long bâton de comman- 
dement à sa sœur, puis retira son diamant de sa chaîne 
en or et le fixa au bout du sceptre, produisant une sorte 
de lance à la pointe tranchante. 
— Si vous emportez ceci, le problème sera résolu ! 
— On ne risque pas de l’abîmer ? s’enquit Yara, qui ne 
s'y connaissait guère en gemmes. 
— Aucun danger : avec cette pierre, tu peux tailler 
tout ce que tu veux! Le sel cédera comme un glaçage 
en sucre. 
Yara saisit le précieux instrument et le glissa parmi 
ses flèches. Ce faisant, elle se rappela le jour où Vannak 
lui avait offert son carquois : depuis, elle ne s’en était 
jamais séparée. 
Comme elle se sentait proche du jeune guerrier et 
comme il lui manquait! Même si le romantisme et les 
grands sentiments ne lui plaisaient guère, elle dut recon- 
naître qu’elle avait la nostalgie de ce garçon et de son 
royaume. 
— Dernière recommandation ! annonça le précepteur 
en consultant son bestiaire des animaux fantastiques. 
Ca 
UD AS 

Le plan 
Faites 
très attention lorsque vous commencerez 
à 
extraire le tubercule. Si vous l’abîmez, ne serait-ce qu’en 
l’écorchant, Millecrocs ne le mangera pas. 
— Oh, ce qu’il peut être délicat, celui-là! s’indigna 
Yara. Eh bien, nous en prendrons un autre! 
— Impossible ! En général, il n’en pousse qu'un à la 
fois. Et il faut au moins vingt ans pour qu'il arrive à 
maturité. 
— Très bien. Nous serons précautionneux! promit 
Saphir. 
— Alors, allez-y. 
— Et vous, que ferez-vous pendant notre absence ? 
lança Yara à l’adresse de Gunnar et de sa sœur. 
Mais le temps de lui répondre, elle était déjà dehors. 

La mine de sel 
es trois adolescents marchaient côte à côte, 
(8. Saphir et Florentin s’orientant dans le dédale 
des galeries comme deux fourmis dans une 
fourmilière. 
— Cet endroit est vraiment étrange, commenta Yara 
au bout d’un moment. 
— Pourquoi donc? s’étonna Florentin. 
— Eh bien, mis à part les cavernes que nous traver- 
sons, le décor semble toujours le même. 
- Nom d’un bulbe verruqueux ! C’est loin d’être le 
cas, altesse. N'est-ce pas, Saphir ? 
— Appelle-moi Yara, ce sera plus simple. 
Le jeune maraîcher acquiesça, tout content. 

La mine de sel 
— Ce que Florentin veut dire, c’est que notre monde 
grouille de vie, mais peut-être pas de la même manière 
que chez toi, expliqua Saphir. Ici, la vie est cachée, elle 
peuple l'obscurité et apprécie le silence qui caractérise 
ce royaume. C’est pour cette raison que tout te paraît 
figé. Or ce sous-sol abrite des insectes, de petits ani- 
maux et de grandes créatures nocturnes, en plus, bien 
sûr, du peuple de l'Obscurité. 
— Au fait, où habite-t-il ? 
— Au village de Castel Granite, dans une zone très 
tranquille située au-dessus de Terreronde. Nous sommes 
des gens plutôt discrets, tu sais. À part moi et quelques 
autres, personne ne fréquente assidûment le palais. 

La rnine de sel 
— Et que faites-vous toute la journée? Si on peut 
parler de journée. Enfin, quand vous ne dormez pas. 
— Florentin et moi sommes au service de la princesse. 
— Et les autres ? 
— Certains travaillent à la mine. Mais depuis Castel 
Granite, la route est longue. Ils partent le matin et ne 
rentrent que le soir. Matin et soir doivent te paraître 
bien abstraits ici, mais nos journées sont organisées 
exactement comme ailleurs, avec des heures d’activité 
et des heures de repos. La seule différence est que nous 
n'avons pas le soleil comme point de repère. 
— Comment faites-vous alors pour mesurer le temps ? 
— Nous utilisons des sabliers remplis de sel. 
— Je n’en ai jamais vu ! 
— Chacun de nous en a un! précisa Saphir en sortant 
le sien d’une poche de sa robe. Quand tous les grains se 
sont déposés dans le bulbe du bas, il s’est passé douze 
heures. 
— Une demi-journée ! 
— Eh oui! 
Parlant ainsi de tout et de rien, les trois adolescents 
parvinrent à l’entrée de la mine, matérialisée par une 
porte, comme il se doit, taillée dans la pierre. 
Après que Florentin et Saphir l’eurent poussée, Yara 
Caen UE. oem 

La mine de sel 
ne put croire ce qu’elle vit : devant elle se déployait le 
plus vaste éventail de galeries blanches qu’on püût ima- 
giner. Si quelqu'un lui avait dit qu’elle se trouvait au 
royaume des Glaces, la princesse des Forêts l'aurait cer- 
tainement cru. Partout brillait un sel immaculé. 
— Je propose d’aller à droite! dit Yara. 
— D'accord. Si l’on en croit mon père, cela ne devrait 
pas faire de différence, répliqua Saphir. Mais mieux 
vaut vérifier ! 
Tous trois mirent quelques minutes à dérouler le plan 
concentrique par terre. Puis ils le consultèrent et quand 
Saphir confirma qu'ils étaient sur la bonne route, ils 
repartirent. Florentin non plus n’émit pas la moindre 
objection. 
Guidé par la fille de Sequin, le trio s’engagea dans 
le couloir de droite, puis à la première occasion tourna 
à gauche. Chaque courbe se terminait par une lourde 
porte. 
| 
— Tiens, ici les portes sont en bois ? releva Yara. 
— Tu lui expliques, Florentin ? 
— Avec plaisir. Eh bien... le fait est que... si elles 
étaient en pierre, le sel s’incrusterait et, au bout d’un 
moment, les bloquerait. Avec le bois, aucun risque ! 
— Très ingénieux ! 
CP 
— oO 
|
PEE
h
Fe 

La mine de sel 
Yara continuait à regarder autour d’elle. Avec tous ses 
recoins mystérieux et fascinants, ce royaume ne cessait 
de l’étonner. À l’intérieur de la mine, l’air était dense et 
presque piquant. 
Chaque fois qu'ils franchissaient une porte donnant 
accès à une nouvelle section, tous trois étaient assaillis 
par une bourrasque de vent froid. 
Plus d’une fois, Yara frissonna. 
— Cet air vient de la surface, précisa Saphir. Il s’en- 
gouffre dans les fissures de la roche, autour de la mine. 
La dernière porte fut identique à toutes les précé- 
dentes, mais de l’autre côté les attendait un spectacle 
incroyable : une salle immense hérissée, sur toute la sur- 
face du sol et du plafond, de milliers de stalagmites et 
de stalactites, dont certaines formaient comme des chà- 
teaux sculptés dans la pierre. 
Au centre s'élevait une stalagmite plus haute que 
toutes les autres. 
— Ce doit être la montagne dont a parlé le maître, 
hasarda Yara. 
— Exact, confirma Saphir. 
— C’est donc en dessous qu’il faut creuser. 
La princesse sortit de son carquois le sceptre surmonté 
du diamant et s’approcha de la grande concrétion. 
Cr ip ee ve 

La mine de sel 
Quand elle la toucha, elle sentit un dépôt sur ses doigts, 
comme si la montagne était couverte de poussière. Yara 
frotta son pouce contre son index, puis les regarda : ils 
étaient pailletés de cristaux transparents. 
— Comme c’est joli! s’émerveilla-t-elle. 
Puis elle passa leur précieuse pioche à Florentin, qui 
se mit au travail. 

en croire le sablier de Saphir, Florentin piochait 
depuis près d’une heure, mais n’était parvenu 
AY 
à creuser qu'une minuscule niche en bas de la 
montagne. 
— De cette manière, on n’y arrivera jamais ! commenta- 
t-il en s’essuyant le front. 
— Laisse-moi te relayer ! proposa Saphir. 
Harassé, le garçon dont le talent s’épanouissait aux 
champs et non pas à la mine, lui passa le sceptre sans 
protester. 
L’adolescente détacha le diamant de la tige et le tint, 
pointe en bas, comme une plume ou plutôt comme un 
scalpel. Puis elle se mit à entailler le sel autour du trou 
A 
e) 

Le tubercule Guignol 
creusé par Florentin. Sans modifier l’inclinaison de son 
outil, elle dessina un cercle, planta le diamant au milieu 
et tira. Sous le regard ébahi des deux autres, un bloc de 
sel vint aussi facilement qu’une tranche de gâteau. 
— C’est incroyable ! s’exclama Florentin. 
— Question d’habitude ! Cela fait des années que j’ex- 
trais des gemmes de la roche. 
— Pourquoi ne l’as-tu pas dit avant ? 
— Tu semblais avoir tellement envie d’essayer… 
— C'était gentil de ta part, Saphir, intervint Yara, mais 
Florentin a raison : si on l’avait su, on aurait gagné du 
temps et de l'énergie. 
— En tout cas, maintenant vous connaissez la méthode ! 
conclut l’adolescente en souriant. 
Et elle se remit au travail avec la sérénité que dispense 
l'efficacité : j'entaille, je forme un cercle, je plante et je 
détache ! Et ainsi de suite jusqu’à obtenir un véritable 
trou au pied de la vertigineuse montagne de sel. 
: 
— Vous voulez continuer ? 
— Non, non! Vas-y! 
Bientôt, tous trois discernèrent une surface bombée 
pouvant faire penser à la coquille d’un énorme escargot 
ou à une grosse patate en pierre. 
— Le tubercule Guignol! Je l'ai trouvé ! s’écria Saphir. 
> 
D 
<e) 
* 
5 
4 
s 
ns on 
En 

re 
Le tubercule Guignol 
— Comme il est gros. et vert ! observa Yara. 
— Où est le problème ? s’enquit Saphir, étonnée. 
— Oui, qu’a-t-il de bizarre? renchérit Florentin, qui 
connaissait bien le sujet. 
— Mmmh... dans mon royaume, les tubercules sont 
marron clair ou rougeîtres, jamais olive! Et je n’en ai 
jamais vu de cette taille ! 
Florentin n’en fut guère troublé. 
— Il existe bien des variétés de #uberosum, or celle-ci 
est rarissime. Rien de surprenant au fait que tu n’en aies 
jamais vu de semblable. 
Pendant qu'ils discutaient, Saphir commença à creu- 
ser très délicatement autour de la plante en veillant à ne 
pas l’érafler avec la pointe du diamant. 
Quand le tubercule fut entièrement dégagé, elle ren- 
dit la gemme à Yara. 
— Je crois que nous n’en aurons plus besoin. 
— Par tous les potagers de la planète ! jubila Floren- 
tin. Regardez-moi ça ! Le rêve de tout jardinier souter- 
rain ! 
— Sûrement... mais comment va-t-on faire pour le 
sortir de là? demanda la princesse en contemplant la 
volumineuse chose verte. 
D’après ce que l’on pouvait en voir, elle était grosse 

= 
Le tubercule Guignol 
comme environ cinq noix de coco, mais en plus mou, ce 
qui ne faciliterait guère son extraction. 
Yara se pencha pour l’effleurer, mais Saphir la retint. 
— Il ne faut pas toucher le tubercule : si Millecrocs 
sent notre odeur, il n’en voudra pas. 
— Comment procède-t-on alors ? 
— Nous n’aurons qu’à le soulever en utilisant deux 
morceaux de sel comme des leviers. suggéra Florentin. 
Sortant un grand sac en jute de sa besace, il se mit à le 
remplir de cristaux comme pour faire un nid. 
— Et nous le ferons glisser tout doucement là-dedans, 
ajouta-t-il. Puis nous déposerons le sac dans ma hotte. 

Le tubercule Guignol 
— Tu es sûr? s’enquit Yara. 
— Ben, je crois oui. 
— Tu crois ? 
La princesse des Forêts regarda Saphir, qui ne disait 
rien. L’adolescente gardait toujours le silence quand 
elle ne savait pas. 
— Faisons comme je dis ! Je suis un véritable expert en 
tubercules ! plaida le jeune maraîcher. 
— Et s’il se cassait ? 
— Mystère ! répliqua Saphir. Ici, tout le monde connaît 
l'histoire de Millecrocs et de son goût immodéré pour 
la patate de sel, mais de manière très superficielle. 
Jusqu'ici, on n’a jamais eu besoin d’en savoir plus. 
— Dans ce cas, suivons le plan de Florentin ! consentit 
la princesse. 
Avec laide des deux jeunes filles, le garçon plein 
de bonne volonté choisit deux longs éclats de sel qu'il 
enfonça avec d’infinies précautions sous le tubercule; 
puis il appuya sur ces leviers de fortune et le gros légume 
commença à remonter, révélant une forme irrégulière et 
une peau granuleuse. 
— Doucement… 
— Comme ça... 
— Ne lâche pas. 

Le tubercule Guignol 
Florentin maniait les deux morceaux de sel aussi len- 
tement que possible, les yeux rivés sur le légume. 
Li 
Yara et Saphir guettaient, elles aussi, le moindre 
# 
à-coup. 
— J'y suis presque, annonça Florentin en retenant son 
souffle. 
: 
Trois paires d’yeux suivirent la sortie du tubercule 
et sa délicate insertion dans le sac préparé par le jeune 
expert en botanique. 
— Voilà... 
— C’est bon! 
— Allez, Florentin, un dernier. 
Flouf ! 
Le tubercule glissa dans le sac, que le garçon referma 
avec un cordon. 
| 
— Fini! 
Saphir s’effondra par terre en respirant profondé- 
ment. De sous sa frange bien taillée coulaient des gouttes 
de sueur, qu’elle essuya du revers de la main. Des grains 
de sel brillaient au bout de ses doigts. 
Yara lui ébouriffa les cheveux. 
— Beau travail ! s’exclama-t-elle. 
Florentin hissa la hotte sur son dos et proposa de ren- 
trer au palais. 
hour Pt © 
à | 
| 
L 
É 

Le tubercule Guignol 
Le petit groupe refit en sens inverse tout le trajet qu'il 
avait parcouru à l’aller, un segment de couloir après 
l’autre, et ce jusqu’à la sortie. 
Quand la lourde porte de la mine se referma derrière 
eux, Florentin, Yara et Saphir ressentirent une grande 
fatigue et une immense satisfaction. Les trois compa- 
gnons d’aventure commencèrent alors à se raconter leur 
vie et se découvrirent de nombreux points communs. 
comme n'importe quels adolescents ! 
— Comment Diamant devra-t-elle s’y prendre pour 
maîtriser le Feu fatal? demanda Yara, au bout d’un 
moment. 
— Nul ne le sait. répondit Saphir. 
— C’est un secret, précisa Florentin. Mais elle réus- 
sira : c’est notre princesse et elle finit toujours par trou- 
ver la solution. Comme toi avec ton peuple. 
Yara pensa alors à sa terre, aux tribus qui l’habitaient 
et aux conflits qui s'étaient exacerbés au cours des der- 
nières années et qu’elle avait en partie résolus. 
— Parfois, la vie de princesse est moins facile qu’on 
l’imagine... commenta-t-elle, plus pour elle-même que 
pour les autres. 
— La paix est une conquête pour tous, se contenta de 
répondre Saphir. 

Que l'aventure 
commence ! 
iamant, Gunnar, Sequin et le maître des 
Courants obscurs se trouvaient toujours dans 
la salle du trône, le visage inexpressif comme 
si on les avait changés en statues. Ils n'avaient cessé 
d’attendre des nouvelles, qui n'étaient pas arrivées : de 
Rubin Blue, parti au loin, d'Helgi, disparu on ne savait 
où, et de Calengol, désormais en fuite. Avec tous ses 
recoins et ses zones d'ombre, le royaume de l’Obscurité 
était l'endroit idéal pour qui souhaitait se cacher. 
Mais quand ils virent revenir les trois adolescents, 
l'espoir les ranima. 
— On a réussi ! s’exclama Yara, radieuse. 
Avec une extrême délicatesse, Florentin déposa le sac 
en jute par terre. 
(97 
> 
<e) 

Que l'aventure commence ! 
— Il est là-dedans, bien à l'abri, expliqua la jeune fille. 
Avant toute autre chose, la princesse de la Nuit 
reprit sa pierre précieuse des mains de sa cadette. Dès 
qu’elle l’eut suspendue à son cou, son visage et ses yeux 
semblèrent s’illuminer. 
— Vous avez fait bien attention en l’extrayant, n'est-ce 
pas ? demanda-t-elle aussitôt après. 
— Bien sûr, grande sœur! Saphir s’est occupée de 
tout ! Et si tu avais vu avec quelle adresse elle a creusé 
autour du tubercule, et comment elle a... 

Que l'aventure commence ! 
Mais la jeune souveraine paraissait déjà accaparée par 
d’autres pensées. 
J'ai compris. Tant mieux. Eh bien, poursuivons. 
Abandonnant les cartes qu’il était en train de consul- 
ter, Gunnar se leva. 
Diamant reprit alors la parole. 
— Avant tout, il faut décider de qui viendra avec moi. 
— Pourquoi ? On ne part pas tous ? s’inquiéta Yara. 
— Non, cela nous 
ralentirait, répondit son 
aînée. 
Nous allons devoir traverser des boyaux étroits et des 
salles exiguës. Moins nous serons, mieux nous nous 
déplacerons ! 
— Que proposes-tu ? s’enquit Gunnar. 
— Je vais choisir ceux qui m’accompagneront. Les autres 
resteront à Terreronde, au cas où il y aurait du nouveau à 
propos de Rubin Blue, du couplet volé ou d'Helgi. 
Elle dévisagea ses conseillers et le prince, mais aucun 
n’osa discuter sa décision. 
— J'irai avec... Gunnar et toi, Yara. 
— Fantastique ! exulta sa cadette. 
Le jeune maraîcher fixa le sol d’un air affligé. 
— Et avec toi, Florentin. 
Le visage du garçon s’éclaira. 
— Moi? Sérieusement ? 
GES 
ve c
TO 
1 a
cdl
: 
AM
. 
P
UT
LT

Que l'aventure commence ! 
— Je pense que ta présence pourra nous être utile. 
— C’est formidable! Fantastique! Donnez-moi une 
minute pour me changer et... 
— Impossible ! On part tout de suite. 
— Mais bien sûr, tout de suite … Il n’y a pas de temps 
à perdre! 
Et il remit sa hotte sur ses épaules. 
— Altesse, si vous me le permettez.…. 
— Vous, maître, demeurerez ici pour pouvoir interve- 
nir en cas de problème relevant de votre compétence. 
Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous êtes le der- 
nier à savoir guider les Courants obscurs : si des flammes 
menaçaient l'erreronde, il faudrait les arrêter avec l’eau 
des gours. 
Le sage opina. 
— Ma fille et moi restons aussi ? s’enquit le précepteur 
d’un ton neutre, comme si la réponse l’indifférait. 
— En effet, confirma Diamant. Mais écoutez-moi bien, 
Sequin, Saphir. Je vous demande deux choses : prévenez 
immédiatement le peuple de l’Obscurité qu’il ne devra 
pas mettre le nez dehors de toute la journée : quand le 
feu sera libéré et qu’il circulera, mieux vaudra ne pas se 
laisser surprendre pas ses langues ardentes. 
— À vos ordres ! répondit le précepteur. 
Ce (0) as 

Que l'aventure commence ! 
— Et la seconde consigne ? demanda Saphir. 
— Dès que le Feu partira, je vous enverrai un papillon. 
Ce sera le signal qu’il s’achemine vers la sortie. Vous 
devrez aussitôt vous assurer que les tunnels sont déga- 
gés et que les portes de Terreronde sont fermées. 
Saphir acquiesça. 
La princesse de la Nuit caressa le dos velouté de l’un 
de ses gracieux protégés. 
— J’expédierai un second papillon au royaume des 
Glaces, porteur d’un message pour Kaléa et Samah. 
Elles aussi devront pouvoir se tenir prêtes. 
— Ma question est peut-être stupide, mais cette puis- 
sante chaleur ne risque-t-elle pas de faire fondre Arcan- 
dide ? demanda Yara. 
Gunnar se chargea de lui répondre. 
— Je ne crois pas. Votre père a fait bâtir le palais dans 
une glace spéciale. 
Malgré l’assurance qu'il tentait d’afficher, sa voix 
trembla. 
Sur ces mots, Diamant salua d’un geste le maître des 
Courants obscurs et se dirigea vers la porte. 
Soudain, elle s’arrêta, se tourna vers le précepteur et 
sa fille et leur dit : 
— Si jamais Helgi reparaissait ou si vous aviez des 
Caen <C> 
t 

Que l'aventure commence ! 
nouvelles du couplet, faites-le moi savoir en me dépé- 
chant un papillon. 
— Naturellement, altesse, répondit Sequin. 
— Compte sur nous, ajouta Saphir avec une courbette. 
Le petit groupe était prêt à partir. 
La princesse ouvrit la marche, accompagnée de 
deux de ses inséparables insectes. Ses trois compa- 
gnons d’aventure lui emboîtèrent le pas : Gunnar, les 
traits quelque peu tendus par l’inquiétude, Yara, l’œil 
alerte et les flèches à portée de 
main, et enfin Florentin, un 
grand sourire aux lèvres. Le 
fringant jeune homme entre- 
prit de saluer tous ceux qu’il 
croisait 
: hommes, femmes, 
fennecs, taupes de la garde 
royale. À tous il semblait 
dire : «Regardez-moi! Je 
suis un héros! Je pars en 
expédition ! » 
À un moment, le garçon 
se défit de sa hotte et fila 
dans un couloir, avant de 
réapparaître, quelques 

Que l'aventure commence ! 
minutes plus tard, tout essoufflé. Après avoir vérifié 
auprès des autres qu’il n’avait rien raté d’important, il 
reprit son précieux fardeau. 
Diamant battit trois fois dans les mains et la porte qui 
donnait sur les galeries extérieures s’ouvrit. 
Celle-ci était couverte d’admirables scènes représen- 
tant le monde du dehors, tel un livre de pierre destiné à 
rappeler ce qu'il y avait à la surface. 
— Vous n'avez pas faim? s’enquit Yara, tandis qu’ils 
passaient sous son grand linteau. 
— Heureusement que je suis là! fanfaronna le jeune 
maraîcher en leur tendant une serviette contenant cinq 
feuilletés de légumes. 
Il s’en dégageait un délicieux parfum d’épices. 
— Florentin! Tu es un vrai magicien! Quand as-tu 
réussi à les prendre ? 
— Il y a quelques minutes! répliqua-t-il, ravi de se 
savoir utile. Je suis allé au ravitaillement à la cuisine! 
Servez-vous ! Ils sont encore chauds ! 
Mordant dans leurs exquis chaussons, les quatre voya- 
geurs sortirent, le cœur un peu plus léger. 
Mais quand la lourde porte du palais se referma der- 
rière eux, tous se turent. À partir de là, ils ne pourraient 
plus revenir en arrière. 

La confession 
de Diamant 
iamant, Yara, Gunnar et Florentin marchèrent 
2h 
longtemps en file indienne, au fil de galeries et 
de cavernes qui s’enfonçaient de plus en plus 
bas. Lac gelé, mare aux reflets d’acier, ponts tendus sur 
des profondeurs abyssales, cathédrales de granite et de 
calcaire, forêts de fougères, tapis de nids d’araignées qu'il 
valait mieux fouler dans le plus grand silence ou encore 
grottes fluorescentes tapissées de méduses souterraines, 
qui quittaient parfois la paroi pour voler plus loin : ainsi 
se composaient les paysages qu'ils traversèrent. 
Les deux papillons voletaient tout près de Dia- 
mant, dont le visage ne cessait de s’assombrir. Plus le 
groupe avançait, plus l’air devenait lourd et la chaleur 
CR 

fs confession de Diamant 
accablante. La lumière se faisant rare, les quatre compa- 
gnons finirent par progresser dans une pénombre seule- 
ment entrecoupée, de loin en loin, par le rayonnement 
d’une torche. 
La jeune souveraine ouvrait la voie d’un pas rapide, 
sans prononcer un mot. 
— On ne croise plus personne par ici, souffla Yara en 
scrutant la galerie déserte. 
ere 
L'URSS 
RS 

La confession de Diamant 
Gunnar et Florentin suivaient, quelques pas derrière. 
— La population du royaume se concentre aux niveaux 
les plus élevés, expliqua Diamant. Plus on descend, plus 
la température monte, ce qui rend difficile. 
— Ah, je le sens ! On étouffe ici ! 
— Et ce n’est que le début. Il faudra s’y faire. 
— Tu es inquiète, sœurette ? 
Diamant ne répondit pas. Pourtant, il était évident 
que quelque chose, tout au fond d’elle, la tourmentait. 
Dernier du cortège, Florentin avançait tranquille- 
ment en réfléchissant aux trois épreuves. N’ayant jamais 
participé à une telle aventure, il avait encore du mal à 
croire à ce qui lui arrivait. Ses parents ne manqueraient 
pas d’être fiers de lui quand il rentrerait à la maison, 
indemne et victorieux ! 
Soudain, il perçut un bruit dans son dos. Il se retourna 
mais ne vit que l'obscurité. La dernière torche était trop 
distante pour éclairer le tunnel derrière lui. 
— Vous avez entendu ? demanda-t-il à Gunnar. 
— Non, répondit celui-ci en passant la main sur la 
garde de son épée. Qu'est-ce que c'était ? 
— Peut-être une pierre qui s’est détachée de la paroi, 
s’empressa de répondre le garçon. 
Gunnar acquiesça non sans surveiller la zone d'ombre 
Gore 

La confession de Diarnant 
qui s’étendait derrière eux. Ses anciens sens de loup 
l’auraient bien aidé, mais il ne regrettait guère l’époque 
où il les possédait. 
Le prince jeta un regard approbateur à Florentin. Il 
aimait les adolescents comme lui : actifs et débordants 
d'initiatives plutôt qu’obnubilés par leurs problèmes. 
— Ouvre l’œil, mon garçon. Tu connais la zone, moi 
non. Mieux vaut s’épargner de mauvaises surprises, 
déclara-t-il, surtout inquiet de la sécurité des princesses, 
qui marchaient côte à côte, plusieurs mètres devant eux. 
Yara s'était adressée plusieurs fois à sa sœur, mais 
celle-ci semblait vouloir garder le silence. 
Soudain, Diamant se décida à parler. 
— Yara.…. J'ai quelque chose à te dire, murmura-t-elle. 
La princesse des Forêts se garda bien de lui répondre 
pour ne pas la faire changer d’idée. 
— Écoute-moi bien. Toi et moi sommes des souve- 
raines, dont les préoccupations vont au-delà de notre 
petite vie de tous les jours. Nous devons protéger notre 
royaume et sa population. Jusque-là, c’est ce que nous 
avons fait, même quand cela impliquait de sacrifier une 
part de. de nous-mêmes. 
Yara acquiesça, même si elle n’était pas du même avis. 
Elle-même n'avait renoncé à rien. 
CS 
P
ep 
VC 
er C

À 
La confession de Diamant 
— Mais comme aux autres, il nous arrive de nous trom- 
per. Ou de ne pas avoir de chance. 
Diamant se tut un instant, puis elle poursuivit. 
— Ce que je suis en train dete dire, Yara, c’est que pour 
rester ici et tenir mon rôle de princesse du royaume de 
l'Obscurité, j'ai dû faire une croix sur mes sentiments. 
— Que dis-tu ? 
— Chhhut! la gronda sa sœur. Il y a quelques jours 
encore, je croyais que j'en mourrais. Je souffrais et plus 
d’une fois, j'ai pensé partir pour suivre le jeune homme 
dont... peut-être... 
— Tu es tombée amoureuse ? 
Diamant hocha la tête lentement. 
— Pas possible ! Toi aussi 
?! 
— Je me suis éprise de la mauvaise personne, Yara. Ce 
n’est que maintenant, en prenant connaissance des nou- 
velles que vous m'avez apportées, que je comprends mon 
incroyable erreur. C’est comme si je venais de me réveil- 
ler. après avoir fait un rêve, qui a tourné au cauchemar. 
— Qui est ce garçon ? 
— Un étranger fascinant, qui un jour a débarqué au 
palais. 
— D'où venait-il ? 
> Ducdésert 
CR 

AL confession de Diamant 
— Et que s'est-il passé ? 
— Nous avons longuement parlé, puis dîné. Ce qu’il 
racontait m'envoûtait : il parlait de caravanes, des dunes, 
de la mer, du ciel infini et des étoiles... Et moi... moi... 
je buvais chacune de ses paroles. 
— Je te comprends. Et après ? 
— Un jour, je l'ai emmené visiter la grotte des cascades 
d'Émeraude et. 
“Etre 

a confession de Diamant 
— Il est arrivé une chose regrettable, quand jy pense 
aujourd’hui. Il était si beau sous la chute d’eau, avec 
toutes ces petites gouttes... et moi... Bref, nous nous 
sommes. 
— Quoi ? 
Diamant jeta un regard à la fois triste et réprobateur à 
sa cadette, puis regarda derrière elle pour être sûre que 
les autres ne l’entendraient pas. 
— … embrassés, acheva-t-elle. 
— Tu as embrassé un garçon ? 
— Oui, reconnut la princesse de la Nuit non sans 
fierté. Nous avons échangé un baiser très doux et déli- 
cat. Je croyais, j'étais sûre qu’il y avait quelque chose 
entre nous, mais. il a plié bagage. Brusquement, il est 
parti en promettant qu’il reviendrait me chercher et me 
ferait voir toutes les merveilles qu’il m'avait décrites. 
— Mais tu ne las plus revu. 
— Non, admit Diamant. 
— Et il ne t'a pas écrit. 
— Non plus. 
— En fait, il s’est volatilisé. 
— Quelque chose comme ça. Mais ce n’est pas le pire. 
J'ai découvert que ses cajoleries faisaient vraisembla- 
blement partie d’un plan : se rapprocher de moi pour 
Cast 0. 

La confession de Diamant 
pouvoir se déplacer à sa guise dans le royaume et me 
voler mon couplet. 
— C’est le coupable ? 
_ Qui d'autre? À ce moment-là, je ne savais rien du 
Prince sans Nom et de son plan. 
— De nous toutes, c’est toi qui te trouves dans la situa- 
tion la plus pénible, reconnut Yara. 
— Oui et c’est très douloureux. Je n’arrête pas d’y pen- 
ser. Jai longtemps espéré que mon cœur soit dans le vrai 
et que Gunnar se trompe, mais maintenant que je sais 
ce qui est arrivé à la cour d’Arcandide et tout le reste, je 
suis bien obligée de penser que mon cher et mystérieux 
Rubin s’est moqué de moi. 
Yara s’immobilisa. 
— Comment l’as-tu appelé ? 
— Rubin. 
— Mais encore ? 
— Rubin Blue, pourquoi ? 
| 
Diamant sentit l’air sombre de la galerie vibrer de ten- 
sion et vit le visage de sa plus jeune sœur devenir blanc 
comme un linge. 
— Yara, qu'as-tu ? 
— Non... Ce n’est pas possible. 
— Explique-toi ! lui ordonna nerveusement Diamant. 
Pr Ex 
DPE
per

La confession de Diamant 
— J'ai déjà entendu parler de cet homme, lui confia 
Yara, les yeux agrandis par la stupeur. 
— Vraiment ? Et par qui ? 
— Samabh. 
— Peut-être le connaît-elle parce qu’il occupe un poste 
important à l’Académie du royaume du Désert. 
— Non, Diamant! La discussion n’a pas porté sur sa 
notoriété. 
— Sur quoi alors ? s’enquit son aînée, alarmée. 
— C’est lui qui a pris son couplet ! 
Un éclair traversa les yeux de la princesse de la Nuit, 
puis toute lumière s’en retira. La jeune fille se sentit 
vide, vide et légère au point de devoir s'appuyer à la 
paroi du tunnel pour ne pas tomber. 
— Comment est-ce possible ? Tu en es sûre ? 
— C’est Samah qui me l’a dit. 
— Donc... donc, cet imposteur est venu s'emparer de 
ma feuille d’argent, avant d’aller au royaume du Désert 
dérober celle de Samah ? 
— J'ignore où il s’est rendu en premier, mais je sup- 
pose que cela s’est passé comme ça. 
À cet instant, le regard de Diamant se fit dur comme 
la pierre. 
— Cet individu est méprisable! Nous trahir de la 
CRETE 0 

FE) confession de Diamant 
sorte en profitant de notre hospitalité ! Il me le paiera ! 
conclut-elle avec une extrême froideur. 
Connaissant sa sœur, Vara comprit que la vérité l’avait 
profondément blessée : Diamant se retranchaïit au plus 
profond d’elle-même pour qu’on ne puisse plus lui faire 
mal, de quelque manière que ce soit. 
— Tu dois savoir une dernière chose... annonça Yara. 
— Quoi encore ? 
— Rubin n’est pas le Prince sans Nom. 
— Vraiment ? 
— Non, mais il est à son service. 
— Cela revient au même, non? 
— Peut-être... ou peut-être pas! Notre ennemi peut 
l'avoir obligé à travailler pour lui. Ou Rubin pourrait 
avoir agi sous l'effet de l’un de ses maléfices, comme 
c’est arrivé à d’autres. 
— Où veux-tu en venir ? 
— Je ne t’ai jamais vu te tromper à ce point sur le 
compte de quelqu'un. 
— Donc? 
— Peut-être ferais-tu bien d’attendre avant de te mon- 
trer aussi catégorique. Peut-être ce garçon éprouvait-il 
vraiment quelque chose pour toi? Peut-être aimerait-il 
revenir mais ne le peut-il pas ? 
Me He 

La confession de Diamant 
— Depuis quand es-tu aussi experte en affaires de 
cœur ? 
La princesse des Forêts rougit légèrement. 
— Toi aussi, tu as rencontré quelqu'un, n'est-ce pas ? 
— Mais non ! 
— Oh que si. Comment s’appelle-t-il ? 
Yara songea qu'elle n’avait d’autre choix que lui dire 
ce qu’il en était : Diamant était bien trop perspicace 
pour se laisser égarer. 
— Vannak. Mais il n’est pas. 
Diamant posa un doigt sur les lèvres de sa cadette. 
— Je sais, j'ai déjà compris. Certaines choses se passent 
d'explications. Il suffit de te regarder : tes yeux sont plus 
éloquents que n’importe quel discours. 
Encore plus embarrassée qu'avant, la princesse des 
Forêts baissa la tête sans mot dire. Le seul fait de penser 
à Vannak et à son courage lui donnait de la force. 
Et cette force la poussa à se montrer plus proche 
encore de sa sœur afin de la consoler de son immense 
déception. 
Yara s’approcha et la prit dans ses bras. 
— Je t’aime, sœurette. 
Diamant ne répondit pas, mais une larme coula de ses 
paupières closes. 

La première épreuve 
T 9 air commençait à manquer. Le petit groupe 
(8 
s'arrêta, éprouvé par sa longue marche et 
étonné de l’endroit où il se trouvait. 
Le tunnel que Diamant, Yara, Gunnar et Florentin 
venaient de parcourir aboutissait à un espace dégagé, 
pavé de pierre lisse. Face à eux se dressait une porte 
noire d’assez grande taille, sans être monumentale. Elle 
n'avait ni poignée ni serrure. De fait, elle se résumait à 
une plaque en métal, visiblement gravée par les mêmes 
artisans habiles qui avaient sculpté les portes du palais. 
— Original ! commenta spontanément Yara, la plus 
curieuse du groupe. 
Elle avança de quelques pas, mais Diamant l’arrêta. 
Canet LU me 

a première épreuve 
— Attention! Évite de fouler le sol juste devant la 
porte, car c’est là que nous devrons écrire la réponse à 
l'énigme. 
Dès lors, la princesse des Forêts se contenta d’exami- 
ner ce qui figurait sur le panneau sans plus bouger. 
— Je ne lis rien du tout ! annonça-t-elle. 
— Et maintenant? s’enquit Gunnar en approchant 
une torche crépitante. 

[1 première épreuve 
De longues langues de feu frôlèrent le métal, laissant 
apparaître quelques lettres, encore trop petites et dis- 
tantes pour être déchiffrables. 
Gunnar promena le flambeau devant puis derrière lui. 
Un petit bâton en bois sombre, que l'obscurité rendait 
à peine visible, était suspendu à un crochet planté dans 
le mur voisin. 
— Il n’y a vraiment rien derrière cette porte ? demanda 
Florentin. 
— Pas simplement rien. répondit Diamant. Le Néant ! 
Le garçon opina d’un air songeur, avant de com- 
prendre que la première véritable difficulté était de 
réussir à distinguer les mots gravés sur la plaque. 
— Excusez-moi... commença:t-il en s’éclaircissant la 
gorge. Je crois avoir une idée ! 
— Laquelle ? s’enquit la princesse de la Nuit. 
Le jeune maraîcher sortit de son sac de provisions un 
pot de lait. Du lait blanc et épais. 
— Vous qui savez lire couramment, préparez-vous, car 
nous n’aurons pas de seconde chance ! 
Sur ces mots, il jeta le lait contre la porte. Le liquide 
s’attarda dans le creux des lettres, formant des mots qui 
apparurent et disparurent à mesure qu’il coulait. 
— Ami et ennemi juré. 
Can 
UT Sao à 
E 
E 
À
2 
% 
É

Fa première épreuve 
— Rapide et très. lent. 
— Je repars à peine arrivé. 
— Mais suis, en fait, toujours présent. 
— Nul ne me voit. 
— Je n’ai pas eu le temps de lire le dernier mot. 
— C'était «gens», répondit Diamant. 
Puis le lait disparut dans une fente au pied de la porte. 
— Alors, ça a fonctionné ? s’enquit Florentin en fixant 
ses compagnons. 
Les trois autres se consultèrent, mirent en commun 
les séquences qu’ils avaient retenues et reconstituèrent 
l'énigme. 
AMI ET ENNEMI JURÉ, 
JE NE SUIS PAS LUN DE TES PARENTS. 
SANS VRAIMENT ME DÉPLACER, 
JE SUIS RAPIDE ET TRÈS LENT. 
JE REPARS À PEINE ARRIVÉ, 
MAIS SUIS, EN FAIT, TOUJOURS PRÉSENT. 
JE SUIS JEUNE ET ÂGÉ, 
MAIS NUL NE ME VOIT PARMI LES GENS. 
— C’est une vraie devinette ! s’enthousiasma l’adoles- 
cent. 

La premiere épreuve 
— Pas des plus simples... souligna Yara. 
Déjà tout à la recherche de la solution, Gunnar ne dit 
rien. 
— Nous n'avons qu’une possibilité de réponse, rap- 
pela Diamant. 
— Et si on se trompe ? 
— La trappe ne s'ouvrira pas. 
— Jamais ? 
— Disons pas de si tôt. Pas avant qu'une nouvelle 
énigme soit gravée sur la porte. Mais si nous tapons 
juste. 
— Tu veux dire que la devinette change ? 
— Ce n’est pas encore arrivé, vu que personne n'a 
tenté de la résoudre... ou n’y est parvenu. 
— Et qui s’occupe de graver la nouv.… 
— YARA ! s’emporta sa sœur. Le problème n’est pas la 
devinette, mais sa solution ! 
— Je crois que j'ai trouvé ! dit soudain Gunnar. 
— Alors, écrivez-le tout de suite ! le pressa Florentin. 
Le prince tendit le bras vers la baguette en espérant 
que son intervention serait utile. 
— Un instant! Seule la personne qui répondra à la 
question peut toucher le bâton. Tu es sûr de toi ? 
— Oui, c’est la pluie. 
Dr 
re) 

Ts prerière épreuve 
— La pluie? s’étonna Yara. 
— C’est une amie et une ennemie. 
— Exact! confirma Florentin, qui n’avait pourtant 
jamais senti son contact. 
— Rapide et lente... On l’attend parfois longtemps, 
même si elle dure peu. 
Les trois autres acquiescèrent. Gunnar s’apprêtait à 
prendre le bâton quand Diamant s’interposa. 
— Mais la pluie n’est ni jeune ni vieille. 
Le prince hésita. 
— En soi, non, mais... dans certaines circonstances. 
— Tu dois être certain de ta proposition. Si tu faisais 
fausse route. 
— Moi, je trouve cette réponse épatante ! 
— Et si c'était l'amour ? suggéra Yara. 
Diamant se mordit la lèvre. 
— Ami, ennemi, jeune, vieux, tu l’attends et il s’en 
va. tantôt bref tantôt long... 
La princesse de la Nuit regarda Gunnar. 
— Bien vu ! C’est une meilleure réponse que la mienne, 
reconnut celui-ci. 
— Meilleure ou la bonne ? 
Diamant réfléchit. 
- Non, ce n’est pas l’amour, conclut-elle enfin. 
rer) 

FA première épreuve 
— Pourquoi pas ? 
— Parce qu'il se voit chez les gens. Je me suis immédia- 
tement aperçue que tu étais amoureuse, Yara…. 
— Diamant ! Comment peux-tu ?! 
— Je te demande pardon. 
— Ah oui? Si c'est comme ça, permets-moi de dire à 
tout le monde que j'ai observé la même chose chez toi! 
— Yara! 
Les deux sœurs se chamaillèrent jusqu’au moment où 
Florentin les interrompit avec autorité. 
— Ça suffit ! Altesses, arrêtez ! Le temps presse ! 
— Qu’as-tu dit? demanda Diamant presque dans un 
cri. 
Craignant de se faire réprimander, le jeune maraîcher 
fit profil bas. Quel idiot il était! On ne s’adresse pas à 
des princesses sur ce ton, même quand elles se com- 
portent comme des petites filles. 
— Je... princesse Diamant, je ne voulais. 
— Qu'importe ! Répète simplement ce que tu as dit! 
insista la jeune souveraine, le regard flamboyant. 
À la fois à cause de la chaleur et de la situation, 
Florentin suait abondamment. 
— J'ai dit qu'on n'avait pas le temps. 
— Le temps ! C’est le temps! 
Cane <> Cats” 

a première épreuve 
— Mais bien sûr ! C’est cela ! s’exclama Gunnar. 
Traversés par un éclair de fierté, ses yeux de loup bril- 
lèrent dans la pénombre. 
— Florentin, tu es un génie! exulta Yara. 
Désemparé, le garçon regarda autour de lui. 
— Comme c’est toi qui as fourni la réponse, à toi de 
l'écrire ! 
— Moi? Mais je. sais à peine... signer mon nom! 
— Courage ! Ce n’est pas difficile ! 
— Trace le mot «temps» devant la porte. 
L’adolescent ne savait comment réagir. Il cogita à 
toute vitesse : le temps est notre ami quand on en a et 
notre ennemi quand il fait défaut. Bien ! Il s’écoule vite 
ou lentement selon le contexte. On attend longtemps 
certaines choses, mais quand elles sont là, elles sont déjà 
passées. Enfin, comme chacun d’entre nous, il est jeune 
puis vieux, bien qu’on ne puisse jamais le voir. 
Florentin se pencha autant qu'il le put et tendit la 
main vers la baguette. Il l’attrapa et la décrocha. Elle 
était mince et légère comme une plume. 
Tous les autres l’observaient en retenant leur respira- 
tion. 
Tenant la baguette comme un crayon, le jeune maraf- 
cher s’agenouilla. Sous l’effet de l'émotion, ses mains se 
TES ET Comet DD 

La première épreuve 
mirent à trembler. Alors il ferma les yeux et, conscient 
qu’il n’avait pas droit à l’erreur, commença à écrire. 
TEMPS 
Le reste de la compagnie suivait, comme hypnotisé, 
le lent tracé des lettres sur la terre, en espérant de tout 
cœur que ce soit le mot juste. 
Dès que l’adolescent eut fini, il souleva le bâton. Là 
où il avait écrit, le sol s’ouvrit, révélant un passage qui 
menait au niveau inférieur. Le fameux niveau zéro. 
Florentin se releva et regarda Diamant, Gunnar et Vara 
en souriant. 
Il serrait la 
baguette tel un sceptre. 
En cet instant, il eut 
l'impression 
d’être 
un prince, comme 
les trois autres. 

e petit groupe fixa la trappe en bois qui venait 
(8. d’apparaître au pied de la porte. 
— Elle 
est 
bigrement 
étroite, 
commenta 
Gunnar. 
— Tu risques d’avoir du mal à passer. confirma Dia- 
mant. Je propose que Florentin, Yara et moi descen- 
dions en premier pour vérifier la largeur du passage. 
— D'accord. Mais tâchez d’être prudents! recom- 
manda le prince en voyant de la vapeur s'échapper du 
boyau. 
— Ne t'en fais pas, il n’y a rien en bas. Enfin, tant que 
les portes sont fermées. 

La deuxième épreuve 
À la seule pensée de la nouvelle aventure qui les 
attendait, Vara jubila. 
— Qui commence ? demanda-t-elle, les yeux brillants. 
Florentin se porta immédiatement volontaire. 
— Si vous le permettez, altesse, je veux bien y aller. 
— Je t’en prie! approuva Diamant. C’est grâce à toi 
que le passage s’est ouvert, à toi de découvrir à quoi il 
ressemble ! Dès que tu nous en donneras le signal, nous 
te Suivrons. 
Fier de sa mission, l’adolescent se prépara. 
Après avoir confié le tubercule à sa souveraine, il plaça 
ses mains de part et d’autre de l’ouverture et, d’un mour- 
vement souple et mesuré, y glissa les jambes. Les mus- 
cles de ses bras se tendirent sous l'effort. Puis il se laissa 
tomber et atterrit sur ses pieds, les genoux légèrement 
fléchis. Aussitôt, il se redressa et, regardant tout autour 
de lui, sortit du champ de vision de ses compagnons. 
— Florentin ? appela Diamant. 
— Je suis là, altesse ! répondit-il en se replaçant sous la 
trappe. Tout est calme : vous pouvez venir. 
La princesse de la Nuit lui passa avec mille et une 
précautions le sac contenant le gros légume, puis dit à 
sa sœur : 
À toi, Yara! 

La deuxième épreuve 
Mince comme une liane, la jeune fille descendit sans 
difficulté. 
— C’est incroyable ici ! l’entendirent s’exclamer Gun- 
nar et Diamant. 
Puis ce fut au tour de celle-ci, qui s’efforça de ne pas 
accrocher sa robe en fil de cuivre et d’argent aux bords 
irréguliers du trou. 
Dès qu’elle toucha terre, la princesse de la Nuit 
regarda vers le haut et frappa une fois dans ses mains. 
Ses deux papillons se détachèrent de la paroi pour la 
rejoindre. 
Il ne restait plus que Gunnar. 

La deuxième épreuve 
Le prince des Glaces retira son épée, son ceinturon 
et sa cape. 
— Florentin, je t'envoie mes affaires ! 
Le jeune maraîcher les réceptionna et les lui garda le 
temps qu'il descende. 
Une fois réunis, tous quatre firent quelques pas en 
scrutant les alentours. 
Ils se trouvaient dans une grande salle circulaire, dont 
la hauteur sous plafond était de deux fois la taille d’un 
homme. 
Une partie de l’espace était éclairée par les torches 
que Florentin venait d’allumer, l’autre plongée dans le 
noir le plus complet. 
On percevait un bruit de fond semblable à celui d’une 
cascade. Or ce qui coulait tout près d’eux était non 
pas de l’eau mais de la lave, bouillonnant dans son lit 
incandescent. 
Dans la zone de lumière s’alignaient six portes, toutes 
en fer et aussi sombres que celle sur laquelle était gra- 
vée l’énigme, mais pour le reste différentes les unes des 
autres. 
En voyant Yara s’approcher de l’une d’elles, Diamant 
rappela à ses compagnons qu’ils abordaient à présent la 
deuxième épreuve. 

La deuxième épreuve 
— Nous ne pouvons ouvrir qu’une porte. 
— Tu nous l’as déjà expliqué, mais comment trouver la 
bonne ? répliqua sa sœur. 
— Patience, Yara! Il faut attendre que les papillons 
aux Ailes de velours perçoivent quelque chose. 
— Qu’y a-t-il derrière les autres? s’enquit Gunnar, 
pressé d’arriver à l’antre du Feu fatal. 
— Pour rester sereins, mieux vaut peut-être l’ignorer, 
suggéra sagement Florentin. 
— D’après moi, c’est celle-ci ! insista Yara en posant la 
main sur la poignée. 
— Moi, je dirais plutôt. celle-là ! déclara impérieuse- 
ment Diamant en s’approchant de la porte située le plus 
à gauche. Mais je n’en serai sûre que lorsque l’un de mes 
amis insectes me l’aura confirmé. 
Très solennellement, elle empoigna le bouton métal- 
lique de la porte, l’un des papillons vint se poser 
avec une grâce infinie sur son épaule, et elle tourna la 
poignée. 
À peine entrebäillée, la porte libéra un courant d’air 
brûlant, qui frappa de plein fouet les quatre jeunes 
gens : ceux-ci se protégèrent le visage avec leurs mains. 
— Raté ! C’est la fournaise de l’autre côté ! s’écria Yara. 
- Ne t'en fais pas. Il faut simplement attendre que 
Con CP. mt 

La deuxième épreuve 
la chaleur accumulée depuis si longtemps se disperse. 
L'air va vite devenir respirable ! 
Lorgnant anxieusement à travers la fente pour savoir 
ce qui les attendait, Florentin et Gunnar ne firent aucun 
commentaire. 
De fait, le prince s’inquiétait de plus en plus du sort 
de Nives, en si mauvaise posture loin de lui. 
À cet instant, Vara ne parvint plus à refréner sa curio- 
sité et ouvrit la porte qu’elle avait choisie. 
Quand Diamant s’en aperçut, elle hurla à plein 
poumons : 
— Non ! Non! Ne fais pas ça! 
Mais c'était trop tard. 
Devant la princesse des Forêts apparut un couloir 
sombre, frais et silencieux. 

ara, Gunnar et Florentin fixèrent le tunnel 
sans mot dire. 
— Éloignez-vous! hurla Diamant en bon- 
dissant pour tirer la porte avant qu'il ne soit trop tard. 
Mais elle eut le plus grand mal à la faire bouger. Juste 
avant qu’elle la referme, une énorme créature noire, 
aussi agressive qu’un rapace, jaillit devant elle. 
— Attention! cria Yara. 
— Diamant, couche-toi ! lança Gunnar. 
— Par mille potagers en friche ! murmura Florentin. 
Une chauve-souris géante fit irruption dans la pièce, 
battant furieusement des ailes. 
SCRIIIK ! SCRITIK ! 
Cost (em 

Héros d’un jour 
— Tous derrière moi! ordonna Gunnar, épée au 
poing. 
— Ne la tue pas! l’implora Diamant, consciente que 
cette créature faisait, elle aussi, partie de son royaume. 
Le cœur de la princesse de la Nuit battait la chamade. 
Cette bête était véritablement horrible avec sa large 
gueule aux crocs acérés, ses petits yeux noirs et brillants 
comme des gemmes et ses oreilles pointues hérissées de 
poils. 
La chauve-souris émit un nouveau cri abominable, 
qui fit reculer tout le monde, sauf l’un des papillons, 
qui vola vers elle pour protéger sa maîtresse. La bête 
l’écarta d’un revers d’aile. Le choc fut si violent que l’in- 
secte tomba par terre et ne bougea plus. 
—Oh non... Quel désastre! Qu’avons-nous fait ? 
gémit Diamant. 
Se sentant responsable de ce malheur, Yara sortit une 
flèche de son carquois, banda son arc et tira. 
Grâce à son ouïe extrêmement fine, la chauve-souris 
perçut la course du projectile et, d’un mouvement 
extraordinairement.vif, s'écarta. Le trait se planta dans 
le mur derrière elle. 
Puis elle sembla vouloir passer à l'offensive. 
Diamant était agenouillée à côté de son papillon, les 

Héros d’un jour 
veux fixés sur ses ailes. Comme il avait été courageux ! 
Jamais, elle ne l’oublierait… 
Soudain, elle sentit une ombre passer au-dessus d’elle. 
Brandissant son épée, Gunnar s’interposa entre elle et 
le monstre. 
Les deux adversaires se ruèrent l’un contre l’autre. La 
chauve-souris attaqua la première en tentant de mordre 

Héros d’un jour 
le prince. Mais celui-ci l’évita et enfonça son épée dans 
l’une de ses ailes. La blessure était profonde, mais pas 
assez pour que la créature renonce. Elle fondit sur Gun- 
nar, qui disparut presque entièrement entre ses ailes 
noires. 
Les autres retinrent leur respiration. Florentin ramassa 
un caillou et le jeta contre la chauve-souris, qui parut ne 
rien sentir. Alors, le garçon fonça, tête baissée, sur elle, 
mais dès qu'il approcha, un coup puissant l’envoya au 
tapis et il perdit connaissance. 
Hors d’elle, Yara décocha d’autres flèches, qui s’en- 
foncèrent dans le pelage sombre et épais de la bête, sans 
aucun effet. Celle-ci et Gunnar continuèrent à lutter 
dans une étreinte mortelle. 
Soudain, tous deux se retrouvèrent sous l'ouverture 
de la trappe et il se passa une chose pour le moins inat- 
tendue. Quelqu'un ou quelque chose s’abattit sur la 
chauve-souris en hurlant : 
— Par ici ! Je vais m'occuper de toi! 
Diamant et Vara ne saisirent rien de plus. 
À un moment quelque chose qui ressemblait à un 
chapeau pointu roula au sol. Aussitôt, les deux sœurs 
reculèrent, redoutant une nouvelle menace. 
— Calengol ! s’écria Diamant. 
Canet 
> td 
€
É
# 

min 
nd 
| : : 1.61 
lt 
2 
Mit Haha. 
| 9m. 
Héros d’un jour 
— N'ayez pas peur, princesses. Je me charge d’elle! 
l’assura l’être mi-gnome mi-elfe. 
Il tenait un filet, dont il tentait de couvrir les ailes de 
la chauve-souris. 
Les deux jeunes filles suivaient la scène, ébahies. 
Se concentrant sur son assaillant, la bête lâcha Gun- 
nar et tenta de s’envoler pour écraser Calengol contre le 
plafond. Mais le filet et les blessures qu’elle avait reçues 
l'empêchaient de bouger comme elle le voulait. 
Dès lors, elle se mit à gesticuler pour essayer de se 
libérer. 
— Gunnar ! 
La cape du prince était en lambeaux, ses vêtements 
couverts d’une étrange bave jaunâtre, son visage sai- 
gnait, mais il réussit à lever une main. 
— C’est bon! Je vais bien ! 
La chauve-souris continuait à se débattre en grinçant 
horriblement. 
— Dépêchez-vous ! Je ne sais pas combien de temps je 
pourrai la retenir ! prévint Calengol. Fuyez ! Vite! 
La créature semblait désormais complètement per- 
due, faisant tout ce qu’elle pouvait pour retrouver sa 
liberté. Calengol s’efforçait de ne pas lâcher prise, mais 
donnait d’évidents signes d’épuisement. 
CRE 
O 

Héros d’un jour 
— Calengol, on ne peut pas te... commença Diamant. 
Mais une main robuste l’attrapa par le bras. 
— Il faut filer ! Il nous offre une dernière chance de 
continuer ! argumenta le prince des Glaces. 
Puis il aida Yara à traîner Florentin jusqu’à la bonne 
porte. La jeune fille le gifla doucement, avant de pousser 
un soupir de soulagement. 
— Ouf! Il est seulement évanoui ! 
Gunnar et la princesse des Forêts s’apprêtaient à 
refermer la porte, trop heureux de se couper de l’épou- 
vantable vacarme de la chauve-souris, quand Diamant 
intervint : 
— Non ! Elle doit rester ouverte. 
Dès lors, tous trois cherchèrent une cavité où cacher 
Florentin. La dernière chose qu’ils entendirent fut la 
question que Calengol adressa à Gunnar : 
— Et maintenant, prince, tu me crois? Tu me crois, 
dis ? 

| Troisième et dernière 
* 
épreuve : Millecrocs 
| 
ucun des trois n’appréciait l’idée de laisser 
Florentin derrière eux, mais s’ils voulaient 
AY 
mener à bien leur mission, ils n'avaient pas 
le choix. 
Gunnar proposa de le porter sur ses épaules, mais 
Diamant refusa catégoriquement. 
— Nous chercherons une meilleure solution plus tard. 
Ici, il ne risque rien. Il pourra se débrouiller ! assura- 
t-elle alors qu'ils le déposaient dans une anfractuosité 
insoupçonnable. 
Yara ne trouvait pas les mots pour dire combien elle 
regrettait son geste. 
— Je suis désolée. 
exe 

Vi | 
SA 
s\ 
/ 
‘ 
= 
Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
— Ce qui est fait est fait, éluda sa sœur avec un geste 
vague. 
— Je pourrais rester avec lui... hasarda Yara. 
— Non, il faut continuer. Tous les trois. 
Les trois princes, songea Diamant sans l’exprimer, 
car seuls des souverains pouvaient approcher le Feu 
fatal. N’était-ce pas ce que lui avait dit son père, bien 
des années plus tôt ? 
— Tu es certaine qu'il sera en sécurité ? 
— Oui, allons-y ! 
Yara prit la hotte contenant le 
précieux tubercule et jeta un 
dernier regard à leur compa- 
gnon inconscient dans sa 
niche. Elle se mordit 
la lèvre, puis baissa 
les yeux et bien à 
contrecœur 
suivit 
sa sœur. 
Fort éprouvé, D | 
Gunnar ferma 
4 
la marche. 
Ce qui le 
tourmentait 

Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
n'était pas tant ses blessures que le geste de Calengol, 
qui lui avait sauvé la vie. Pourquoi était-il intervenu ? 
se demanda-t-il. Peut-être méritait-il, lui aussi, une deu- 
xième chance. 
Le long tunnel dans lequel ils marchaient depuis 
quelques minutes différait nettement des précédents : 
il était bien plus étroit et presque entièrement rond, 
comme un gros tube. 
L’air y était suffocant et il y faisait noir. 
Seule une petite lumière se distinguait au loin. 
— Millecrocs est là-bas, murmura Diamant en poin- 
tant le doigt vers le bout du boyau, qui s’élargissait en 
un espace circulaire. 
— Allons-y ! s’exclama hardiment Yara. 
Gunnar et Diamant échangèrent un regard entendu : 
pas question de la laisser s’emballer cette fois ! 
— Avant de l’affronter, j'aimerais vous raconter son his- 
toire. annonça la princesse de la Nuit. Millecrocs n’a 
pas toujours été la créature que vous allez découvrir. 
Gunnar redoubla d’attention : Diamant aurait presque 
pu en dire autant de lui. 
— À sa naissance, c'était un mille-pattes géant sem- 
blable à tous ceux de son espèce. Lui et les siens 
k 
vivaient dans la partie la plus obscure de notre sous-sol, 

É 
Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
cohabitant sereinement avec les autres animaux du 
royaume. Jusqu'au jour où est arrivé le Vieux Roi. Cet 
homme cruel et sans scrupule n’hésitait pas à se servir 
de la magie pour étendre son pouvoir. Un jour qu’il vou- 
lait utiliser un maléfice interdit dont il ne connaissait 
4
pas bien les effets, il a décidé de le tester sur ce mille- 
pattes. L'animal est devenu infiniment plus grandetsan- 
guinaire, et le tyran l’a utilisé, pendant un temps, pour 
garder ses douves. On a alors écrit des pages terribles 
.
à propos de Millecrocs. Mais quand notre père, le Roi 
4 
sage, a vaincu le Vieux Roi, il a eu pitié de la pauvre 
bête, dont la férocité n’était pas naturelle, et a réfléchi à 
la manière de l'aider. 
— Il a dû échouer, car, d’après ce que l’on dit, Mille- 
crocs est toujours aussi redoutable, observa Yara. 
— En effet, mais il n’est plus nuisible. Notre père a 
découvert qu’il était friand du légume que toi, Florentin 
et Saphir avez déterré, il l’a trouvé et le lui a apporté. 
Aussitôt, Millecrocs est devenu doux comme un agneau, 
permettant à notre père de l'emmener jusqu’à l’antre du 
Feu fatal, qu’il garde depuis lors. 
— En somme, plutôt que de le tuer ou de l’éloigner 
à cause du danger qu’il représentait, le Roi sage lui a 
trouvé une fonction, conclut Gunnar. 
Ê
|
.
|
|

Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
— Exact! Chacun son rôle, comme disait Papa ! 
— Princesses, votre père était un homme vraiment 
exceptionnel ! 
En entendant parler de lui à l’imparfait, les deux 
sœurs s’attristèrent, car il leur manquait beaucoup. 
Gunnar, Diamant et Yara s’avancèrent alors jusqu’à 
l'entrée de l’antre, puis s’arrêtèrent. 
Millecrocs était couché en demi-cercle, juste devant 
la porte. Sa taille impressionnante aurait glacé le plus 
courageux des chevaliers. Son corps occupait une 
bonne partie de l’espace et il ne semblait pas décidé à 
bouger. 
Coup de chance, il semblait profondément endormi ! 
— Avant de nous approcher, sortons le tubercule : si 
jamais il percevait notre présence, il nous avalerait en 
une bouchée ! prévint Diamant. 
Yara observa Millecrocs : ses courtes pattes se termi- 
naient par des griffes. Quant à sa gueule, heureusement 
fermée, elle semblait pouvoir contenir facilement un 
homme entier. Au sommet de sa tête, ronde comme un 
ballon, pointaient deux longues antennes, qui vibraient 
dans l’air figé de la salle. 
Son corps, d’un noir brillant, avait le diamètre d’un 
tronc d’arbre et arborait, sur le dessus, une raie rouge 

Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
vif. Une carapace d’anneaux le protégeait sur toute sa 
longueur. 
Phénoménal ! 
— Il est vraiment énorme! s’exclama Gunnar, qui 
n'avait jamais vu un mille-pattes de cette taille. 
— Oui, mais aussi très puissant et rapide, ajouta la 
princesse de la Nuit. Donc, pas de bêtises, Yara! Tu 
m'as comprise ? 

Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
— Oui, sois tranquille, grande sœur ! 
Sur ces mots, la princesse des Forêts prit les serviettes 
imbibées d’eau salée que Florentin avait glissées dans 
la hotte, s’en couvrit les mains et sortit délicatement le 
tubercule de son sac. 
Dès que le légume fut à l’air libre, Millecrocs se 
réveilla. 
— Hé, je n’ai rien fait, moi ! se défendit Yara. 
— Il a dû sentir son aliment favori, postula Diamant. 
— Mais il n’a pas la moindre odeur ! 
— Pour toi non, mais pour lui, quel arôme ! 
— Mmmh... J'en ai l’eau à la bouche. 
La gigantesque bête frémit et, actionnant ses innom- 
brables pattes, se retourna prestement. 
— Qu'est-ce qu’on fait? demanda VYara, qui n'avait 
pas bougé, le gros légume dans les mains. 
— Voici ce que je propose, commença Gunnar. Si vous 
en êtes d'accord, je vais m’approcher avec le tubercule 
pour attirer l'attention de Millecrocs. Puis je le lui don- 
nerai et j’attendrai qu’il commence à le manger. Vous, 
vous en profiterez pour passer. 
— D'accord! approuva Diamant. Suivons ce plan! 
Mais sois prudent ! 
— Ne vous inquiétez pas. 
Cr C0 
le 

Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
Gunnar prit le légume et se dirigea vers Millecrocs, 
qui le fixait avec des yeux ronds et menaçants. 
De l'énorme masse noire à l’armure luisante sortit un 
cri strident. 
— Sois sage ! répondit calmement le prince des Glaces. 
J'ai un cadeau pour toi! 
Et de soulever le tubercule. 
Les antennes de la bête se tendirent et, s'appuyant sur 
ses pattes, elle se redressa jusqu’à heurter le plafond. 
Toute la salle trembla. 
— Yara! 
— Diamant ! 
— Dans une minute! Attention ! 
Millecrocs avança très lentement en direction du 
prince, comme pour tâter le terrain. 
Gunnar, de son côté, ne s’arrêta pas avant d’être en 
face de lui. Sa tête arrivait à mi-hauteur de celle de l’ani- 
mal. Celui-ci bougeait avec circonspection, semblant 
chercher le tubercule que le prince tenait dans sa main 
droite. Lorsqu'il ouvrit la bouche, Gunnar dut résister 
de toutes ses forces à l’envie de reculer : il ne s'était pas 
attendu à découvrir un tel déploiement de crocs acé- 
rés. Mais il ne bougea pas, attendant de voir quel serait 
le prochain mouvement de la créature. Ses antennes 
N
T
À 
Re
UE
sé
Mtle
ac
de

1, 
dt 
l’effleurèrent quelques instants, le faisant frémir, mais le 
prince ne cilla pas. 
À la fin, quand il sentit le moment venu, Gunnar 
souleva légèrement la main et jeta le tubercule dans la 
gueule de Millecrocs. 
Celui-ci sembla l’apprécier car il y mordit d’un coup 
sec. Puis il recula jusqu’au fond de la salle pour le 
déguster tranquillement, laissant la porte de l’antre sans 
surveillance. 
— Ça a fonctionné ! exulta Yara. 
Aussitôt, le mille-pattes leva la tête et s’immobilisa. 
— Oh non, je plaisantais! Mange, mon mignon! Ne 
t’occupe pas de moi! 
Heureusement pour elle, il se remit à mastiquer 
placidement en émettant des gargouillis de plaisir. 

28 
L'antre 
du Feu fatal 
iamant, Yara et Gunnar s’approchèrent pru- 
:#. 4 demment de la porte de l’antre. À quelques 
mètres d’eux, Millecrocs poursuivait son repas 
en savourant chaque bouchée. Aucun des trois ne se 
serait plus risqué à le déranger, même pour tout l’or du 
monde. 
La porte ressemblait à celles qu’ils avaient vues 
jusque-là, à la seule différence qu’elle était ronde, 
comme tout au niveau zéro. 
— Comment se fait-il que tout soit rond par ici? 
s'enquit Vara. 
— Tu vas vite comprendre, répondit sa sœur. 
Preuve que la porte était restée fermée très longtemps, 
IG) 

L'antre du Feu fatal 
Sy 
la princesse de la Nuit eut beaucoup de mal 
l'ouvrir. 
Lorsqu'ils l’eurent franchie, les trois jeunes gens se 
retrouvèrent dans une caverne que n’éclairait pas la 
moindre torche. 
— Venez! 
dit Diamant. 
— Tu sais ce qu’il faut faire, grande sœur ? 
— Plus ou moins. 
Yara et Gunnar la suivirent. La princesse des Forêts 
huma l'air, très différent de celui, lourd et dense, qu’ils 
avaient respiré auparavant. Il faisait toujours chaud, 
mais on sentait comme une odeur de terre fumant au 
soleil, de fleurs et de feuilles, de résine, de mousse : 
tous les parfums qui manquaient à Yara depuis qu’elle 
séjournait dans ce royaume. 
— Mon odorat ne me trompe pas? Ces effluves sont 
bien réelles ? 
Diamant acquiesça. 
— Je les sens, moi aussi, déclara Gunnar. On se croi- 
rait dans la grotte du Grand Arbre. Comment est-ce 
possible ? 
— Le Feu fatal réchauffe toute la planète et donne la 
vie ; il renferme donc toutes les odeurs. 
— Et où se trouve-t-il ? s’enquit Yara. 
Ce 

L'antre du Feu Jatal 
M 
Diamant désigna une lueur au-delà d’une saillie 
rocheuse, juste en face d’eux. 
Tous trois se dirigèrent vers ce qui n’était encore 
qu’une tache lumineuse, puis ils le virent. 
C'était une sphère d’un blanc éblouissant, nimbée de 
flammes qui brûlaient sans bruit. 
Elle flottait au-dessus d’une longue et mince forma- 
tion cristalline, telle une 
pierre au bout d’un 
sceptre. 
— Mazette ! laissa 
échapper Yara. 
Sa sœur respira 
profondément, puis 
s’approcha 
de la 
boule comme pour 
la prendre. 
— Attention ! 
— Qu’y at-il? 
— Tu vas te brûler. 
Diamant secoua 
la 
tête et, se rappelant 
les paroles de son 
père, explique : 

L'antre du Feu fatal 
— Nous les princesses pouvons la manipuler sans dan- 
ger. Ne crains rien. 
Sur ces mots, elle plaça ses paumes autour de la 
sphère, qui s’anima comme par enchantement. Le feu 
qui l’enveloppait se fit plus fort et lumineux, flambant 
avec une force nouvelle. 
Puis la boule rayonna d’une lumière aveuglante, et la 
caverne s’éclaira. 
Yara cria et Gunnar lui-même manqua de défaillir : 
tous trois se tenaient au bout d’un escarpement surplom- 
bant un vide abyssal. Cette grotte, dont on ne pouvait 
dire jusqu'où elle s’étendait, paraissait plonger au cœur 
même du monde. Ses parois étaient tapissées de millions 
de cristaux réfléchissants, qui brillaient telles des étoiles. 
— C’est magnifique ! 
Tout aussi fasciné, Gunnar ne cessait de regarder 
autour de lui. 
— À présent, je dois le libérer… 
Gunnar regagna l'entrée et jeta un coup d’œil à Mille- 
crocs. L'animal était là où ils l’avaient laissé, toujours 
occupé par son tubercule. 
— Parfait ! La voie est libre ! annonça-t-il. 
Diamant le rejoignit, puis s’immobilisa au seuil de la 
porte. 

L'antre du Feu fatal 
— Pourquoi t’arrêtes-tu ? demanda Yara. 
— Je ne peux pas aller plus loin : la sphère doit être 
lancée d'ici. 
— Lancée ? 
— Oui. C’est pour cette raison que le tunnel est 
arrondi : le Feu fatal doit pouvoir le traverser à toute 
vitesse | 
— Mais. 
— C’est ainsi que je dois procéder. Quand je lâcherai 
la boule, elle commencera à rouler et grandira jusqu’à 
occuper tout l’intérieur du tunnel, filant dans la direc- 
tion que je lui aurai indiquée. 
— À savoir ? 
— Arcandide. 
— Comment lui donneras-tu l’information ? 
La princesse de la Nuit approcha le Feu de ses lèvres 
et murmura : 
— Va auprès de Nives! 
La sphère vibra, traversée d’éclairs irisés. 
Puis Diamant se baissa et avec très peu d’élan la pro- 
pulsa en avant. La boule tourna sur elle-même, augmenta 
un peu, puis davantage, rayonnant de plus en plus fort. 
Les langues rouges et jaunes de ses flammes, désormais 
immenses, l’enveloppèrent avant qu’elle ne disparaisse. 
Cane + 
mn 

L'antre du Feu Jatal 
Gunnar et les deux princesses 
la regardèrent s’éloigner à vive 
allure au fond du tunnel. 
Diamant appela le dernier de 
ses papillons et, tout en flattant 
ses antennes, lui dit : 
— Vite! Vole jusqu'à Terreronde et 
préviens Sequin et les autres que le Feu fatal est en 
route. Puis rends-toi à l’entrée du fossé Frémissant et 
emprunte le passage magique. Une fois à Arcandide, 
délivre ce message à mes sœurs ! 
Elle sortit des plis de sa robe un petit rouleau de 
papier, qu’elle attacha à l’une des pattes de l’insecte, 
puis caressa l’une de ses ailes avant de le laisser partir. 
Gunnar, Diamant et Vara espérèrent de tout leur 
cœur qu'il saurait trouver son chemin jusqu’au monde 
du dehors. 

Un message 
pour Nives 
LS 
Terreronde, tous patientaient fébrilement. 
Dès que Saphir aperçut le papillon, elle 
AVR 
ordonna aux taupes de fermer toutes les 
portes et les fenêtres du palais afin de limiter les dégâts 
s’il devait y avoir un incident. 
Puis, elle courut prévenir son père. 
— Le Feu a quitté l’antre ! lui annonça-t-elle. 
— À présent, il ne nous reste qu’à espérer que la suite se 
passe bien. Tout dépendra de la direction que les flammes 
prendront, répliqua le précepteur en regardant sa fille. 
Le maître des Courants obscurs ferma les yeux sans 
faire de commentaire. Au bout de quelques instants, il 
les rouvrit et hocha la tête en signe d’approbation. 
mer 0 mm 

Un message pour Nives 
Ayant appris à déchiffrer la gestuelle du sage, Sequin 
et Saphir se sentirent réconfortés par sa réponse. 
Dès lors, tous trois se mirent à attendre le retour de 
la petite expédition, non sans adresser une pensée à la 
lointaine cour d’Arcandide. Ils ne la connaissaient que 
par ouï-dire, mais se sentaient plus proches d’elle que 
jamais. 
Quelques heures plus tard, Gunnar, Vara et Diamant 
rentrèrent enfin au palais, épuisés mais confiants. 
Diamant battit trois fois des mains devant l’un des 
douze portails, qui s’ouvrit aussitôt. 
Ce n’était pas celui qu'ils avaient franchi à l'aller, observa 
sa sœur. Sur cette porte était représentée une chaîne de 
montagnes, qui lui fit penser aux monts Musqués. 
Remarquant le regard attentif de sa cadette, Diamant 
confirma : 
— Oui, c’est bien le royaume des Forêts. Il te manque, 
n'est-ce pas ? 
— Un peu, mais je sais qu’il est en de bonnes mains. 
— Pas de doute, vu que toi, tu es ici! 
Yara sourit. 

Li Dé 
; 
“ 
Un message pour Nives 
Puis tous trois s’engagèrent dans le premier couloir, 
longèrent les garde-manger et gagnèrent un balcon. 
De là, ils purent apercevoir les taupes qui montaient la 
garde dans la grande cour. 
Sans mot dire, Diamant se dirigea avec ses deux com- 
pagnons vers la salle du trône, où elle retrouva Sequin, 
Saphir et le maître des Courants obscurs. 
— Chers amis... les salua-t-elle. Le Feu fatal est libéré 
et j'ai fait de mon mieux pour l’envoyer dans la bonne 
direction. Souhaitons que nos efforts aboutissent ! 
— Quant à moi, je rentre à Arcandide ! annonça Gun- 
nar. 
— Impossible. Tant que le Feu circule, tu ne peux pas 
passer d'ici au royaume des Glaces éternelles. 
La princesse parlait d’une voix solennelle, légèrement 
voilée par l'émotion. Gunnar n’insista pas. 
— Qui sait où la sphère se trouve... à cette heure. 
murmura Ÿara en s’effondrant sur un siège. 
Le maître des Courants obscurs agita les mains et 
une étincelle, semblable à une luciole, apparut devant 
lui. Elle se déplaçait à toute vitesse, obliquant selon des 
angles invraisemblables. 
Le sage bougea à nouveau les mains et la petite lumière 
disparut. 
CE. 
+. ie
“ 

Un message pour Nives 
Tous restèrent silencieux, absorbés dans de profondes 
réflexions mêlant espoir et inquiétude. 
Le sort des habitants d’Arcandide était encore incer- 
tain et Diamant ne cessait de penser à Florentin. Elle 
avait envoyé quelques taupes à sa recherche, mais n’avait 
encore reçu aucune nouvelle. 
Le silence devenait de plus en plus pesant. 
Soudain résonna une voix un brin chevrotante. 
— Je peux ? 
Tous les regards se tournèrent vers la porte. 
— Florentin ! s’exclama Yara. C’est bien toi ? 
Cette question, prononcée sous l'effet de l'émotion 
et de la surprise, n’appelait guère de réponse. Le jeune 
as de l’horticulture était bel et bien là, un tantinet pâle 
et contusionné à bien le regarder, mais sain et sauf ! 
Yara courut vers l’adolescent et l’étreignit en sanglo- 
tant. 
Rougissant d’embarras, Florentin bredouilla quelques 
mots avant que les larmes n’altèrent sa voix. 
— Vous n’imaginez pas combien je suis heureux de 
vous revoir... Quand je suis revenu à moi... le monstre. 
eh bien. Le pauvre Calengol... ne s’en est pas sorti. 
Le sourire qui venait d'éclairer le visage de Gunnar 
 s’éteignit brusquement. Ressentant un coup au cœur, le 

Un message pour Nives 
prince des Glaces baissa les yeux. Calengol ne s’était pas 
seulement démené pour protéger le royaume, il s’était 
sacrifié pour retenir la chauve-souris géante. Gunnar 
cacha son visage dans ses mains, se reprochant amère- 
ment de ne pas l’avoir cru. 
Une victime de plus des sombres manigances du 
Prince sans Nom. 
«Pardonne-moi, Calengol, le pria-t-il intérieurement. 
J'ai fait une grave erreur; tu ne peux pas savoir à quel 
point je la regrette. Mais sache que ton héroïsme ne sera 
pas vain ! » 
Diamant mit un terme au recueillement général. 
— Tâchons de prendre un peu de repos. Nous sommes 
tous bouleversés et à bout de forces. Nous ne saurons 
que plus tard si la sphère enflammée a atteint son but. 
Le groupe se dispersa dans les différentes salles du 
palais, sans protester. 
— Attends, Yara! Voudrais-tu venir avec moi? pro- 
posa Diamant en prenant sa sœur par la main. 

Le cloître des papillons] 
aux Ailes de velours 
uelques minutes plus tard, Yara contempla 
le plus incroyable spectacle qu’elle ait jamais 
vu. Sa sœur l’avait conduite dans un cloître 
où régnait un silence absolu, si ce n’était le 
bruissement intermittent des grandes ailes de ceux qui 
vivaient là. De merveilleuses stalactites et stalagmites 
se tendaient, les unes vers les autres, reliant le sol au 
plafond en d’extraordinaires volutes. 
Et toutes ces colonnes étaient couvertes... de papil- 
lons! Posés les uns à côté des autres, ces majestueux 
insectes les drapaient du velours de leurs ailes, blanc 
comme neige. 
— Quel lieu enchanteur ! commenta Yara. 
CR 
TO 

Le cloître des papillons aux Ailes de velours 
— Je ne puis te donner tort, petite sœur. Ce que tu vois 
est l’œuvre de la nature. 
— Comment? Ce ne sont pas des artisans qui ont 
façonné tout cela ? 
— Non, l’eau calcaire à travaillé toute seule. Au fil de 
plusieurs milliers d’années, son inlassable ruissellement 
à travers la roche a modelé les stalactites et stalagmites 
que tu peux admirer. Et certaines se sont unies pour 
créer ce magnifique cloître. C’est une telle réussite, 

Le cloître des papillons aux Ailes de velours 
br 
du point de vue artistique, qu’on croit y voir la main 
de l’homme; or tous ces efforts sont ceux d’une seule 
artiste, la plus grande : la nature ! Lorsque notre père a 
donné vie à ces papillons, ils ont volé vers cette caverne 
et y ont élu domicile. 
— La nature crée souvent des merveilles que nous, 
pauvres mortels, ne pourrions même pas imaginer, 
confirma Yara. J’ai eu le plaisir de l’observer, moi aussi. 
À cet instant, un papillon se détacha d’une colonne, 
aussitôt imité par d’autres. 
Leurs évolutions étaient d’une indescriptible beauté : 
on eût dit des flocons de neige échappés du lointain 
royaume des Glaces. Le battement de leurs ailes, sem- 
blables à de grands pétales blancs, produisait un son 
aussi doux et mélodieux qu’un chant, qui remplissait de 
paix le cœur des deux jeunes filles. 
Puis les papillons se posèrent sur l’une des parois de 
la grotte dessinant, tous ensemble, une grande fleur. 
— Regarde ! On dirait une fleur de la vérité ! s’exclama 
Yara, fascinée. 
— De quoi s’agit-il ? 
— C’est une plante très spéciale qui pousse dans mon 
royaume. Si juste après avoir parlé, tu la touches, elle 
révèle si ce que tu as dit est vrai ou faux. 

LES 
*” 0 
F 
ë 
k 
& 
-4-., Le cloître des papillons aux Ailes de velours 
— Ah oui? J'en verrais bien l’usage ici... répondit 
amèrement Diamant. 
— La prochaine fois que je viendrai te voir, je t'en 
apporteral. 
— Parfait! Cela me permettra de détecter tous tes 
mensonges ! la taquina sa sœur en éclatant de rire. 
Vara se souvenait bien de son rire cristallin : quand 
elle était toute petite, il résonnait en cascade dans les 
salons et les couloirs de leur maison, et il avait le don de 
la mettre en joie. 
Les papillons bougèrent à nouveau, donnant nais- 
sance à un arbre. Puis, ils ébauchèrent un animal res- 
semblant à un félin. 
— C’est incroyable ! Ils nous montrent des éléments de 
mon monde. 
— C’est leur manière de te dire qu’ils sont contents de 
te voir. 
— Comme ils sont gentils ! Crois-tu qu’ils se plairaient 
dans la forêt ? 
| 
— Peut-être l’un ou l’autre décidera-t-il de te suivre. 
Qui sait ? 
Le ballet des papillons continua jusqu’à ce que les 
deux sœurs s’endorment, main dans la main. 

e palais de Terreronde était plongé dans le plus 
(8. complet silence. 
On n’entendait plus le moindre bruit dans 
les cuisines, les couloirs et les salons. 
Tous se reposaient, vaincus par la fatigue et la tension 
de la journée. Même Gunnar, qui avait longtemps fixé le 
plafond de sa chambre en pensant à sa bien-aimée, avait 
cédé à l’épuisement. 
Pourtant à quelque distance de là, un homme ne dor- 
mait pas. Visiblement harassé, il clopinait vers le palais 
d’un pas traînant. De temps à autre, il s’appuyait contre 
la paroi du tunnel pour se reposer, puis se remettait en 
route jusqu'à une prochaine halte. 
CIN — 

Le retour d ‘Helgi 
Au bout d’un moment, il parvint à l’un des douze 
portails et s’effondra, exténué. 
Les deux taupes de garde l’aperçurent, et l’une d’elles 
s’approcha de lui en serrant sa lance. Puis elle huma 
l'air pour comprendre à qui elle avait affaire. Paraissant 
identifier le visiteur, elle s’écarta et émit un cri à l’atten- 
tion de sa compagne, qui en fit autant. 
Enfin, le premier animal frappa trois fois le sol de son 
arme et la porte s’ouvrit. 
L’étranger fixa la galerie qui s’ouvrait devant lui et se 
releva. Il s’y engagea, marcha encore longtemps et, tout 
près de son but, s’évanouit. 
Saphir fut la première à se réveiller. 
Elle ne savait pas précisément l'heure qu’il était, mais 
avait si soif qu’elle décida de se rendre aux cuisines. 
Encore tout ensommeillée, elle parcourut un couloir 
et buta contre quelque chose. Tâtant prudemment la 
masse qui gisait au sol, elle essaya de deviner ce dont il 
s'agissait. C'était grand... Un homme! 
— Oh! s’écria-t-elle. Mais c’est. Heloi! 
Se rapprochant, elle toucha le front du jardinier et 
s’aperçut qu'il était brûlant. 
CR 
— CO 

Car it 
Fe: 
Le retour d'Helgi 
Oubliant sa soif, elle courut prévenir son père. 
Dès qu’il connut la nouvelle, Sequin suivit sa fille 
en haletant. Peu après arriva un fennec, une calebasse 
d’eau autour du cou. 
En voyant Helsi, le précepteur ne put dissimuler son 
inquiétude. 
— Va chercher Gunnar, les princesses et aussi Floren- 
tin. Je ne pourrai pas le soulever tout seul. 
Saphir repartit en courant. 
Sequin passa de l’eau sur le visage d'Helgi et lui donna 
à boire. 

Le retour d ‘Helgi 
Encore tout étourdi, le jardinier déglutit et eut tôt fait 
de vider le récipient. 
— Encore de l’eau ! Vite! 
Gunnar et Florentin furent là en un rien de temps. 
Mais trouver Diamant et Vara dans le cloître aux papil- 
lons ne fut pas une mince affaire. 
— Helgi 
?! Que vous est-il arrivé? s’enquit anxieuse- 
ment la jeune souveraine. 
Gunnar et Florentin tentèrent de le soulever délicate- 
ment. Alors le jardinier ouvrit les yeux. 
— Comment vous sentez-vous ? lui demanda Diamant, 
espérant cette fois une réponse. 
— J'ai... connu... des jours meilleurs ! 
— Je vais vous aider à vous relever, dit le prince des 
Glaces. 
— Merci, Gunnar, ravi de vous revoir. 
Puis, les yeux du jardinier se posèrent sur le visage de 
Yara et s’animèrent. 
— Et toi, tu es Vara! La petite dernière ! 
La princesse des Forêts sourit. 
Respirant avec difficulté, Helgi baissa les paupières. 
— Appelez les fennecs et apportez-moi tous nos médi- 
caments ! ordonna Diamant. 
| 

£a salle 
des Pensées 
près avoir déplacé Helgi dans la salle des 
Pensées, Diamant et ses compagnons l’ins- 
AY 
tallèrent sur une banquette en bois, couverte 
d’un fin matelas marron. La pièce, creusée à même la 
roche comme toutes celles du palais, avait un plafond 
parfaitement sphérique. Ici et là étaient disposés d’autres 
sofas, garnis de coussins aussi rebondis que des boules 
de coton. 
La princesse de la Nuit attendit le flacon à sels et les 
compresses que Saphir était allée chercher, puis elle 
s’occupa du jardinier. 
— Vous sentez-vous toujours aussi faible ? lui demanda- 
t-elle en le soignant avec toute la délicatesse possible. 
Cet 
co 

La salle des Pensées 
— Non, plus maintenant, princesse. Je vous remercie. 
Diamant hocha la tête avec un doux sourire. Aussitôt 
survint une chose fort étrange. Dans la pièce résonna 
une exclamation : 
«Comme je vous aime, mes filles ! » 
La princesse tressaillit, laissant échapper le flacon 
qu’elle tenait à la main, lequel se cassa en mille morceaux. 
Les autres levèrent la tête, les yeux agrandis par la 
peur et par la surprise. Qui avait parlé ? 
Yara, en particulier, était effarée. Elle était sûre d’avoir 
entendu un commentaire, mais tout aussi certaine que 
personne n’avait ouvert la bouche. 
Diamant fixa brièvement Helgi puis reprit ses soins. 
- Et voilà. À présent, cela devrait aller mieux. 
Tous entendirent alors très clairement : 
«Mais oui, tout ira bien, mes chères enfants. » 
Cette fois, personne ne crut à une méprise. 
Yara fut la première à réagir. 
— Vous avez entendu ? Qui a dit cela ? 
Diamant regarda le jardinier droit dans les yeux. 
— Père? prononça-t-elle d’une voix tremblante. Père, 
c’est vous ? 
«Bien sûr que c'est moi! Qui d'autre?» songea 
Helgi, dont la réponse retentit sous le plafond. Tous 
Pete) 
NET
NV R
TI 
2 E
n
POU
CUN
“LeI

La salle des Pensées 
entendirent ainsi pour la troisième fois ce que pensait 
le jardinier. 
Diamant se jeta dans ses bras et le serra de toutes ses 
forces. 
Yara, elle, n’avait toujours pas compris. 
— Que se passe-t-il? 
S'il te plaît, s’il vous plaît, 
expliquez-moi ! 
Sequin se chargea de lui fournir quelques éclaircisse- 
ments. 
— Voyez-vous… dans la salle des Pensées, les réflexions 
sont libres de circuler d’un esprit à un autre. C’est la 
raison pour laquelle vous avez entendu ces phrases, 
comme nous du reste. 
Les yeux de l’adolescente s’écarquillèrent. 
— Je n’arrive pas à le croire... Helgi, avez-vous bien dit 
«mes enfants»? Donc vous êtes... tu es... notre père ? 
s’enquit-elle, en proie à une émotion si forte qu’elle fut 
prise de vertige. 
Elle chercha une confirmation dans le regard de Gun- 
nar, des autres, mais ce n’était guère à eux de parler ou 
d'agir. 
— Pourtant, vous ne lui ressemblez pas : ce visage, ce 
COrps.….. 
Au prix d’un certain effort, Helgi se redressa. 

La salle des Pensées 
_ Tu as raison, ma chère petite. Ce que tu vois n’est 
pas ma véritable apparence... mais... Oh, comment 
vous dire ? 
— Oh, Papa! capitula Vara, en courant se pendre au 
cou de son père. 
Certes, il avait le physique d’un autre, mais sa voix 
était bien celle qui revenait chaque soir dans ses rêves et 
dans ses souvenirs. 
Le roi caressa doucement la tête de sa benjamine, en 
proie à des sentiments contradictoires : il se sentait à la 
fois las et heureux, satisfait et inquiet de la suite des évé- 
nements ainsi que d’avoir été démasqué à l’improviste. 
Le souverain rêvait depuis une éternité de serrer ses 
filles dans ses bras et de s’adresser à elles sous sa véri- 
table identité. Mais à présent qu'il lui était donné de 
le faire, la perspective de ce qu'ils devraient affronter 
lempêchait de pleinement en profiter. Ce n’était pas 
ainsi qu'il imaginait leurs retrouvailles, mais elles n'en 
étaient pas moins merveilleuses. 
— Qu'est-ce qui te préoccupe tant ? lui demanda alors 
la princesse de la Nuit. 
— J'ai une très longue histoire à vous raconter, si vous 
avez la patience de l'entendre et... si je puis espérer 
votre pardon. 

La salle des Pensées 
À ces mots, Gunnar, Sequin, Saphir et Florentin 
firent mine de quitter la pièce, non sans avoir exécuté 
une profonde révérence devant le Roi sage. 
— Attendez! les retint-il. Je n’ai pas de secrets pour 
vous. Si mes filles sont d’accord, j'aimerais que vous 
écoutiez. Restez, je vous en prie. 
— Si c’est vous qui nous le demandez, vos désirs 
sont des ordres ! affirma Sequin en regagnant sa place, 
aussitôt imité par Gunnar, Saphir et Florentin. 
«Nom d’une carotte géante! Si mes parents savaient 
que je suis en compagnie du roi, le vrai!» entendit-on 
encore résonner dans la pièce. 
Tous sourirent puis prêtèrent l'oreille au Roi sage. 

Chaleur au pays 
des glaces 
rès loin de Terreronde, dans le vaste monde 
\ f glacé d’Arcandide, Samah luttait contre 
l'inquiétude. 
Bien du temps avait passé depuis que Gunnar puis 
Yara s'étaient aventurés au fond du fossé Frémissant, 
or elle et Kaléa n'avaient pas reçu la moindre nouvelle. 
Entre-temps, la glace qui emprisonnait Nives et sa cour 
n'avait cessé d’épaissir. Et sa teinte bleu foncé devenait 
franchement alarmante. 
N’en pouvant plus de patienter dans le palais, où 
régnait un froid polaire, la princesse du Désert sortit 
prendre l'air. 
- Je t'en prie, ne t’éloigne pas, la conjura Kaléa. Le 
PR Re 

Chaleur au pays des glaces 
Feu fatal pourrait être là d’un instant à l’autre... Je le 
sens ! 
— Vu la température, je ne risque pas d’aller loin, 
répondit Samah en s’enveloppant dans une lourde cape. 
Sa sœur se fait volontiers à ses intuitions, tandis 
qu’elle était une jeune fille pratique, ancrée dans la réa- 
lité des choses. Elle aussi espérait que le Feu arriverait le 
plus tôt possible, mais très concrètement, il ne se passait 
rien. 
Tourmentée par ces pensées, la princesse du Désert 

Chaleur au pays des glaces 
se dirigea vers la grande porte cloutée et croisa Purotu, 
à cheval sur un loup. 
— D'où viens-tu ? 
_ J'ai galopé un long moment à travers la plaine. Il 
faisait très froid, mais c'était fantastique ! raconta l’ado- 
lescent, les joues empourprées par l’air glacial. 
_ Tu ferais bien de rentrer avant de tomber malade. 
— Du nouveau, Samah ? 
La princesse secoua la tête, puis elle marcha vers le 
pont-levis, qui s’abaissa sur le fossé Frémissant. Une bour- 
rasque de vent souleva sa pèlerine, la faisant frissonner. 
La jeune fille s’accouda au parapet de la passerelle et 
se mit à fixer le vide, profond et vorace, qui s’ouvrait à 
ses pieds. 
Puis elle passa en revue les événements récents 
: 
l’arrivée de Gunnar et de Kaléa à Rochedocre, la fugue 
de Daïishan, le passage de Rubin Blue. 
Ah, comme son grand-père, ses jeunes cousins et 
sa jument Amira lui manquaient! Sans parler de son 
royaume, pays de sable brûlant et de dunes où l’on se 
perd. «Nos sacrifices ne sauraient être vains ! », songea- 
t-elle alors avec confiance. 
Le cœur ragaillardi, elle crut percevoir un bruit dans 
le lointain. Elle releva la tête pour tendre l’oreille, avant 
N

dt 
 . 
à os 
Chaleur au pays des glaces 
de comprendre qu'il venait des douves. On aurait dit 
le bruissement de frondaisons secouées par le vent, 
doucement puis de plus en plus fort. Intriguée, Samah 
scruta l’abîme. Son attente ne fut pas longue : quelque 
chose semblait se frayer un chemin dans l’épais brouil- 
lard nappant le fossé. Une lumière, comme une sorte 
de soleil, montait rapidement en prenant une forme de 
plus en plus précise. 
— Et si c'était le Feu fatal! s’exclama la princesse en 
s’efforçant de rester calme. 
Elle s’attarda encore quelques instants, le temps que 
la lumière soit suffisamment proche pour confirmer ses 
espoirs. 
Cette boule enflammée, qui commençait à réchauffer 
l'air autour d’elle, ne pouvait décidément être que le 
Feu fatal ! 
Quand la sphère atteignit le pont, Samah s’écarta, 
puis courut à toutes jambes vers le palais. Elle devait 
prévenir tout le monde. 
Aussi impétueuse qu’une tempête de printemps, la 
jeune fille poussa la porte d’entrée et se rua dans la salle 
du trône, où se dressait le bloc de glace. 
Purotu y avait déjà rejoint Kaléa et lui racontait les 
détails de sa chevauchée. 

«4 
Chaleur au pays des glaces 
— Ça y est ! les interrompit Samah. 
— Qu'y a-t-il? demanda sa cadette, effrayée. 
Il est arrivé! Le Feu fatal est là ! Il vient de surgir 
du fossé ! 
Aussitôt, tous trois se mobilisèrent. 
— Que faut-il faire à présent? Je ne m'en souviens 
plus ! s’enquit Kaléa. 
— Avant tout, rester calmes. Aucun de nous ne connaît 
la marche à suivre ! 
— Vite, Purotu, va prévenir Haldorr ! 
— Tout de suite, sœurette ! 
Le garçon fila chercher le bibliothécaire. 
Dans l'intervalle, le Feu avait franchi la porte du 
palais. Les deux princesses le virent pénétrer dans la 
pièce et rouler sur la glace comme s’il était doué de vie. 
La sphère diffusait une lumière éblouissante et une cha- 
leur qui ne brüûlait pas, se contentant de réchauffer l’air 
et les cœurs transis d'inquiétude. 
Samah et Kaléa l’observèrent et, tout à leur joie, se 
rapprochèrent l’une de l’autre. Presque aussitôt arri- 
vèrent Purotu et Haldorr. 
— Je n’en crois pas mes yeux ! s’écria le vieux biblio- 
thécaire en contemplant la boule qui avait fait halte 
devant eux. J'ai beaucoup lu sur l'énergie première qui 

: 
| 
Chaleur au pays des glaces 
réchauffe le monde, mais jamais je n’aurais espéré la 
côtoyer ! 
— Que devons-nous faire ? s’enquit Samah. 
— Nous, rien. La sphère saura trouver le moyen de 
percer cette glace. C’est un combat entre l’esprit du feu 
et celui du gel. Celui qui parviendra à déceler le point 
faible de l’autre l’emportera. 
— Ÿ a-t-il un risque que le Feu échoue ? 
— Oui, comme dans toute entreprise. Mais s’il est 
arrivé jusqu ici. 
— Ah, quelle émotion ! s’exclama Kaléa. De grâce, Feu 
fatal, fais fondre cette prison ! 
— Vous n’avez pas à l’en convaincre, princesse. L’équi- 
libre du monde dictera sa conduite, commenta Haldorr 
en ajustant ses lunettes. En tout cas, c’est ce que pré- 
tendent les livres. 
Au même instant, un merveilleux papillon blanc 
apparut à l’une des fenêtres. 

RE grande et lumineuse boule de feu finit par s’ar- 
(8 rêter tout à côté du bloc de glace. À l'endroit où 
sa chaleur rayonnait, l’épaisse matière bleuâtre 
commença à s’éclaircir, lentement mais sûrement. 
Au bout d’un moment, les présents s’arrachèrent à la 
contemplation de ce prodige pour s'intéresser au grand 
papillon qui s’était posé sur le dossier d’un canapé. 
— Qu'’a-t-il à la patte? demanda Kaléa. 
Samah s’empressa d’aller voir : un minuscule rouleau 
de papier était attaché au membre de l’insecte par un 
ruban fin. 
La princesse du Désert retira le message, rejoignit les 
autres et le lut. 
Cr) 

Messages 
F à 
D 
— C’est de Diamant. 
Elle nous demande de les 
rejoindre au royaume de l’Obscurité dès que le bloc 
aura fondu. 
— Tu veux dire qu’on va devoir sauter dans le fossé 
Frémissant ? s’enquit Kaléa, une lueur d’effroi dans le 
regard. 
— Ouiii ! Enfin ! s’écria Purotu, qui brüûlait de passer à 
l'étape suivante pour rentrer chez lui au plus vite. 
— C’est le seul moyen... conclut Samah en souriant de 
la réaction de l’adolescent. 
Son bel entrain lui rappelait celui de Yara et le sien 
quelques années plus tôt. 
—Je propose 
de 
leur répondre que, si 
tout se passe comme 
prévu. nous irons! 
conclut Haldorr. 
Sur ces mots, le biblio- 
thécaire se hâta de sor- 
tir puis reparut, peu de 
temps après, avec une 
plume et un morceau de 
parchemin, qu’il remit à 
la princesse du Désert. 

#7 
Messages 
Très chère Diamant, 
Le Feu est arrivé. Si tout va bien, nous pourrons | 
bientôt serrer dans nos bras Nives et les gens de sa cour ! 
Puis nous partirons. 
Nous espérons de tout cœur que tu te portes bien. 
Samab et Kaléa 
Kaléa prit le billet et le noua délicatement à la toute 
petite patte de l’insecte, qui demeura immobile jusqu’à 
ce que la princesse des Coraux ait terminé. 
— Voilà ! Tu peux partir ! 
Le papillon s’envola avec la grâce d’un danseur, volti- 
gea dans la pièce puis sortit. 
L 
pas 
Plusieurs dizaines de minutes passèrent. La salle du 
trône baïignait dans une lumière ambrée, réconfortant 
le cœur et l'esprit de ceux qui assistaient au lent travail 
de la sphère. 
Le Feu se déplaça : il se mit à tourner autour de 
l'énorme cube de glace comme pour réchauffer unifor- 
mément sa surface. 
Cent <> 
tn) 
» 
| 
71

ke 4 Me & 
Messages 
Se 
Petit à petit, la glace s’éclaircit, passant de l’indigo à 
|
un bleu moyen puis au bleu ciel, comme si l’on aspirait 
sa couleur. 
— Regardez, le sol est mouillé ! s’exclama Samah. 
Et elle avait raison : plusieurs filets d’eau coulaient le 
long des parois, formant des flaques qui grandissaient à 
vue d'œil. 
— Le bloc fond ! exulta Kaléa. 
— On dirait... répondit Haldorr avec une certaine 
retenue. 
— Vous semblez perplexe, releva Purotu. 
HN 
CT 
* _— Je ne serai tranquille que quand il n’en restera rien. 
— Tout ira bien, j'en ai la certitude! répliqua la 
princesse des Coraux, avec son indéfectible optimisme. 
Samah, elle, contemplait la glace avec plus de gravité. 
Tout comme le bibliothécaire, elle attendait d’être nez 
SES 
0 à nez avec Nives et d’entendre le son de sa voix pour se 
| 
réjouir. 
LA 
À 
2 
) 
> 
: 
* 
À présent, l’eau s’étendait sur toute la surface du sol, 
trempant les pieds des quatre observateurs. Mais ils ne 
s’en souciaient guère. Cette eau était la bienvenue, c'était 
» le signe que les prisonniers seraient bientôt libres ! 
” VS 
= 
4 

Fé 
L'histoire 
| 
du Roi sage 
e Roi sage était assis sur l’un des confortables 
(8 sofas de la salle des Pensées. Tous, autour de lui, 
attendaient qu’il commence à parler, en particu- 
lier Yara et Diamant, qui avaient accepté d’assumer leurs 
responsabilités de princesse et supporté la séparation 
d’avec leurs sœurs, convaincues qu'il ne pouvait pas en 
être autrement. 
| 
— Mes filles, une partie de cette histoire vous est 
connue, mais je vais la rappeler pour que tous com- 
prennent. Il y a bien des années, alors que vous étiez 
encore petites, j'ai vaincu le Vieux Roi et divisé le Grand 
Royaume en cinq territoires, que j'ai placés sous votre 
autorité. Recourant à la magie, j'ai endormi le tyran et sa 
Car < > mette, 

L'histoire du Roi sage 
cour avant de les envoyer errer au milieu de la mer, sur 
une île enveloppée de brouillard, afin que nul ne puisse 
jamais ni les retrouver ni les réveiller. Malheureusement, 
les habitants du palais n'étaient pas tous présents le jour 
où j'ai entonné l’envoûtant Chant du sommeil : le fils 
du Vieux Roi, que vous appelez le Prince sans Nom, 
manquait à l’appel. J'ai cru qu'il avait péri au cours des 
hostilités, mais il s’était caché. Au fil des années, celui 
qui n’était alors qu’un enfant est devenu un homme, 
qui ne pensait qu'à sa vengeance. Or il n’avait qu’un 
moyen de l’accomplir : reprendre le contrôle des Cinq 
Royaumes, après avoir tiré son père et son entourage de 
leur sommeil surnaturel. Comment ? En récupérant les 
paroles du Chant du sommeil et en les chantant à son 
tour. Ainsi au sommeil succéderait la veille. Pour cela, le 
prince devait rassembler les cinq fragments de l’incan- 
tation, à savoir les couplets.. que j'avais confiés à cha- 
cune de vous. Je vous ai séparées en pensant que cela 
empêcherait qu’on vous attaque toutes en même temps, 
mais je me suis trompé. De même ai-je sous-estimé la 
cruauté et les pouvoirs de notre ennemi. Et maintenant 
qu’il a vos feuilles d'argent. je crains qu'il ne réveille, 
d’un moment à l’autre, la cour du tyran et que... 
La dernière phrase du Roi sage resta en suspens. 
TT 
NS 
4 
+ 

L'histoire du Roi sage 
— Père, il a aussi la mienne... 
lui confia Yara, 
consternée. 
— Je le sais. 
— Et celle de Samah. 
— Qui, ajoutées à celles de Kaléa, de Diamant et 
de Nives, font cinq. Il les détient toutes! précisa le 
souverain. 
— Qu'’allons-nous faire ? demanda Yara. 
— Nous devons intervenir là où il ne croit pas nous 
trouver : sur le rocher du Sommeil ! 
— C’est pour cela que tu es venu ici, n'est-ce pas? 
s’enquit alors Diamant. 
— Oui, ma douce. Comme tu le sais, le passage 
menant au palais Endormi se situe ici, au royaume de 
lObscurité. 
— Vraiment ? s’étonna Yara. 
Le souverain acquiesça. 
— Seule Diamant en 
avait connaissance. 
Je n’ai dévoilé à 
chacune de vous 
qu’une partie de 
cette histoire et 
des secrets du 

L'histoire du Roi sage 
Grand Royaume. Moins vous en saviez, moins vous 
étiez exposées. Tout au moins le croyais-je. 
— Mais pourquoi as-tu pris l'apparence de notre jardi- 
nier ? voulut savoir Diamant. 
— J'imagine combien vous devez trouver bizarre d’être 
en face d’'Helgi en vous disant que c’est à moi, le roi 
votre père, que vous parlez. Pour moi aussi, cela a été 
déconcertant de regarder Nives vivre près de moi en 
respectant toujours une certaine distance, sans jamais 
pouvoir la prendre dans mes bras. Mais, même de loin, 
je n'ai cessé de veiller sur vous toutes. 
— Elle à toujours été ta préférée, commenta Diamant. 
— Non! Tu ne dois pas penser cela! Dès que j'ai su 
que le fils du Vieux Roi était vivant, jai utilisé la magie 
pour me transformer en celui que vous avez devant les 
veux. Me doutant que le prince tenterait de se venger, 
je pensais qu'il s’en prendrait à l’une de vous. Mais je 
n'avais pas imaginé qu'il attaquerait sur tous les fronts. 
Quoi qu'il en soit. nous en sommes là. J’ai choisi Helgi 
à cause de son caractère réservé et solitaire, qui m’auto- 
risait un certain isolement. En outre, la grotte du Grand 
Arbre dissimule un accès à chacun des Cinq Royaumes, 
ce qui me permettait de circuler plus facilement d’un 
territoire à l’autre, de savoir comment vous alliez et 
DRE SiR- Te 
CIRE 
+ 

L'histoire du Roi sage 
quels progrès vous faisiez. Mais comme il s’agit d’un 
passage long et tortueux, je suis arrivé ici après Gunnar 
et Yara, alors que j'étais parti bien avant eux. 
— Mais si tu es notre père. où se trouve le vrai Helgi ? 
s'enquit Yara. 
- C’est un autre chapitre, que je n’ai pas le temps 
d'aborder maintenant, ma chère petite. Mais je vous 
promets que je le ferai un jour ! 
— Il y a autre chose que j'aimerais savoir, déclara Dia- 
mant. Où étais-tu quand tu as disparu ? 
— Quand j'ai découvert que le cinquième couplet 
avait été dérobé, j'ai décidé de me rendre au rocher du 
Sommeil — seul, pour ne pas vous mettre en danger -, 
mais je n y suis pas parvenu. Notre ennemi m'a pris 
de vitesse. Il y a bien des années, j'ai protégé l’accès 
au palais Endormi en semant des énigmes, des pièges 
et toutes sortes d'obstacles le long du chemin. Or le 
prince y a ajouté des pièges de son cru, dont j'igno- 
rais tout, afin de couvrir ses arrières et m'empêcher 
d’atteindre le rocher. Et pour l'instant, ses efforts ont 
été efficaces. Comprenant que j'aurais besoin de votre 
aide, je me suis donc décidé à revenir. Nous ne par- 
viendrons à vaincre notre ennemi qu’en l’affrontant 
ensemble. 
Caen 1 mt. 

L'histoire du Roi sage 
Le souverain s’interrompit : un papillon blanc venait 
d'entrer dans la salle des Pensées. 
— Oh, le voici ! Mon fidèle ami est de retour ! se réjouit 
Diamant, alors que l’insecte se posait délicatement sur 
la paume de sa main. Avec des nouvelles d’Arcandide ! 
— Venant de Samah et de Kaléa ! s’exclama Yara. 
La princesse de la Nuit détacha le message, le lut, puis 
referma les mains sur le minuscule parchemin. 
— On a réussi ! Le Feu fatal est remonté à Arcandide ! 
S’abandonnant à leur joie, tous applaudirent et s’em- 
brassèrent. 
Enfin, le roi se leva. 
— Mes 
filles 
bien- 
aimées, vous avez été 
très courageuses, mais > 
vous 
devrez 
bientôt 
redoubler 
de 
force 
et de détermination. 
L'épreuve 
qui 
nous 
attend 
est 
difficile 
et 
dangereuse, vous devez 
en être conscientes. Cela 
étant, nous n'avons pas 
encore perdu la partie! 
CA 
— SO 

L'histoire du Roi sage 
— Et d’ici peu, nos sœurs seront avec nous! claironna 
Yara. 
— Enfin réunis, après tout ce temps ! soupira le roi. 
— La famille ne sera malheureusement pas au com- 
plet, pas comme avant. Notre mère... souffla Diamant 
sans finir sa phrase. 
— Oui, ce ne sera pas pareil sans elle, confirma Yara, 
mais tout de même mieux que maintenant ! 
— Me pardonnez-vous de vous avoir fait endurer tout 
cela ? voulut savoir leur père au terme de la discussion. 
La réponse résonna haut et fort sans que la salle des 
Pensées ait besoin d’exercer ses pouvoirs. 

q F andis que Yara et Diamant se réjouissaient 
Ho 
de voir leur famille bientôt réunie, la sphère 
JA 
enflammée poursuivait son travail lent et 
constant. Le volumineux cube de glace, dans lequel le 
Prince sans Nom avait emprisonné Nives, avait presque 
entièrement fondu. 
Ses parois, de plus en plus minces, se liquéfiaient, 
inondant le sol. 
— On y est presque ! commenta Samah, les yeux rivés 
sur ce qui restait du bloc et sur les visages, toujours 
immobiles, des captifs. 
— Ça va fonctionner! Ça va fonctionner! scandait 
Kaléa, le regard humide. 
COPIE) 

Enfin libres ! 
La jeune fille avait tellement hâte de caresser à nou- 
veau la joue de sa sœur qu’elle avait du mal à maîtriser 
son émotion. 
L'espoir se lisait également sur les traits d'Haldorr, 
sous la forme, plus contenue, d’un sourire. 
Quant à Purotu, il observait la sphère. Cet objet, pour 
le moins fascinant, n’était-il pas le véritable trésor de 
cette exaltante aventure? Il n’avait jamais rencontré 
Nives ou aucune personne de son entourage, mais brû- 
lait de faire leur connaissance, ravi que cette nouvelle 
branche de sa famille soit bientôt en mesure de s’expri- 
mer et de répondre à ses questions. 
Il pensa à Naehu, resté au royaume des Coraux. Que 
de choses il lui raconterait à son retour! Son jumeau 
en ferait sûrement un magnifique poème, qu’il tracerait 
dans le sable fin de la baie Blanche. 
— Purotu, à quoi rêves-tu ? lui demanda Kaléa en le 
voyant aussi songeur. 
— À un tas de choses en même temps. C’est difficile à 
expliquer. Mais vivement que le Feu ait terminé! 
Dans un élan d’affection, sa sœur le serra contre elle. 
Elle se sentait dans le même état que lui. 
Soudain survint une chose, qui, pour les présents, 
Sa. 
A 
ED 
© 
a
S

Enfin libres ! 
tenait presque du miracle : un doigt, désormais libéré 
de la glace, tressaillit. 
— Vous avez vu ? s’écria Kaléa. 
— Oui, il a bougé ! répliqua Samah. 
— C’est la main d’Arla, l’une de nos cuisinières, pré- 
cisa Haldorr. 
— Cela signifie qu’elle est vivante et que nous pour- 
rons bientôt lui parler ! Et les autres. 
— Ne t’emballe pas, Kaléa. Encore un petit peu de 
patience. Attendons que la glace ait complètement 
fondu pour donner libre cours à notre joie, tempéra sa 
sœur, comme toujours pleine de bon sens. 
Sans objecter, Kaléa se remit à fixer le bras de la cuisi- 
nière, en regardant de temps à autre le reste du groupe. 
Le mouvement suivant ne se fit guère attendre. 
— Là, vous avez vu ! L'autre femme a remué la main! 
Comment s’appelle-t-elle, Haldorr ? Je ne m'en souviens 
plus. 
— Erla, princesse Kaléa. 
— Regardez ! Même Nives a bougé ! ajouta Purotu. 
En effet, sa tête aux très fins cheveux blonds s'était 
imperceptiblement inclinée vers la droite. Mais ses yeux 
demeuraient fixes. 
— Leurs corps ont certainement besoin de temps pour 
D 
ee © 
4 

Enfin libres ! 
sortir de la torpeur dans laquelle le froid les a plongés, 
observa le bibliothécaire. 
De fait, la cour donna des signes de vie, tout d’abord 
infimes, puis plus ostensibles et convaincants. Jusqu’au 
moment où le majordome ouvrit grand les yeux, comme 
s’il avait enfin réussi à décoller ses paupières. 
— Olafur! l’interpella aussitôt Haldorr en s’appro- 
chant doucement. 
L'homme le regarda et, avec son flegme proverbial, 
lui répondit : 
— Bien le bonjour, Haldorr. Je crains d’avoir dormi 
plus que de raison, aujourd’hui. 
Tous éclatèrent de rire, soulagés de constater qu’il 
allait bien. Tout comme la glace, la tension commençait 
à fondre. 
Petit à petit, tous les habitants du palais sortirent 
de leur léthargie artificielle, sauf la princesse, qui se 
contentait d'exécuter de petits mouvements de la tête 
sans bouger les yeux. 
Quand il ne resta plus rien du bloc de glace, la boule de 
feu s’immobilisa. Samah, Kaléa, Purotu et Haldorr l’obser- 
vèrent, curieux de voir ce qui allait se passer. Mais elle resta 
là, comme suspendue au milieu de la pièce, auréolée de 
plus petites flammes et dégageant moins de chaleur. 
Cet <> 

Enfin libres ! 
ee 
— ÂArla, qu'est-ce que tu fabriques ? Veux-tu bien arrê- 
ter de m’écraser le pied ? protesta Erla. 
— Erreur, ma chère ! C’est ton pied qui s’est glissé sous 
le mien ! répliqua sa sœur. 
— Ah, c’est la meilleure ! Peut-être que si tu mangeais 
moins. 
— Mesdames, je vous en prie! intervint le bibliothé- 
caire. À peine réveillées, vous recommencez à vous cha- 
mailler ?! 
Les deux femmes se regardèrent avec perplexité. 

Enfin libres ! 
_ Tu vois! Je t'avais dit qu'il ne fallait pas préparer 
cette soupe aux orties bleues! Et j'avais raison ! Cette 
plante est soporifique ! triompha Arla. 
— C'était ton idée ! 
— Mensonge ! 
Les deux sœurs échangèrent encore quelques amabi- 
lités avant de s’apercevoir que leur souveraine avait de 
la visite. 
À la vue des deux princesses et de Purotu, elles 
écarquillèrent les yeux et se turent sur-le-champ. 
Entre-temps, le reste de la cour avait repris ses esprits : 
la tante Berglind, les jeunes cousines Tallia et Thina, 
mais aussi les manchots. 
Tous balayaient la pièce du regard, l’air un peu 
perdu. 
— Que s'est-il passé? demanda la comtesse Berglind, 
l'air inquiet. 
Puis elle interrogea ses nièces : 
— Comment allez-vous, les enfants ? 
— Très bien, ma tante ! répondit Tallia. 
La fillette se tourna alors vers sa petite sœur, qui poussa 
un cri assourdissant. Tous les présents se raidirent, en 
particulier Kaléa, Samah et Purotu, qui ignoraient le 
faible de la jeune demoiselle pour les hurlements. 
PR Ve 
dre 
> 
& B
4 
id
EE ÀB

Enfin libres ! 
Son cri eut toutefois un effet bénéfique : Nives cligna 
des yeux. 
— Princesse ! s’écria le bibliothécaire. 
Nives battit des paupières pour retrouver sa mobilité 
oculaire, puis dévisagea ceux qui l’entouraient. 
Elle dut accommoder plusieurs fois, avant de parve- 
nir à voir quelque chose. 
— Haldorr, est-ce toi ? Et Gunnar ? Où est-il ? 
— C’est une longue histoire, princesse, mais il se porte 
bien, lui dit-il pour la rassurer. 
Rien ne lui permettait d’affirmer que le prince des 
Glaces était sain et sauf, mais au fond de son cœur il 
sentait que tel était le cas. 
Nives mit quelques secondes à se convaincre que 
les deux jeunes filles en face d’elle étaient ses sœurs. 
Les princesses n'étaient guère que des enfants quand 
elles s’étaient quittées. Et à présent. 
— Nives ! cria Kaléa en courant l’embrasser. 
Samah aussi s’approcha, mais ne dit rien. Elle atten- 
dait ce moment depuis si longtemps qu’elle craignait de 
le gâcher en se précipitant. 
— Je n'arrive pas à le croire ! s’exclama la princesse des 
Glaces. Mes sœurs adorées ! 
— Nives ! répéta Kaléa en pleurant de joie. 

Enfin libres ! 
La princesse des Coraux serra sa sœur contre son 
cœur avec tout l’amour qu’elle lui avait voué durant leur 
longue séparation. 
— Oh, Samah... Quel bonheur de te revoir, s’émut 
encore Nives. Mais... si vous êtes ici, c’est qu'il s’est 
passé quelque chose. 
Elle s’interrompit pour scruter la pièce. Toute la cour 
était à ses côtés, pataugeant dans l’eau. 
Les souvenirs commencèrent alors à lui revenir. 

Enfin libres ! 
Se détachant de Samabh, elle porta les mains à son 
visage. 
— Oh non, le Prince sans Nom... Le couplet... Gun- 
nar.. Où est-il en ce moment? Kaléa, il est parti au 
royaume des Coraux pour te prévenir des manigances de 
notre ennemi. L’as-tu rencontré ? s’enquit-elle, alarmée. 
— Ne t'inquiète pas, Nives! dit Samah d’une voix 
apaisante. Gunnar va bien, je te l’assure. Je te donnerai 
de ses nouvelles, mais d’abord explique-nous en détail 
comment vous vous êtes retrouvés dans cette situation. 
— Il n’est pas en danger, n’est-ce pas ? 
— Non, sois tranquille. 
— Je ne sais pas ce que je ferais s’il lui arrivait 
malheur. 
— Je t'en prie, dis-nous ce qui vous est arrivé. 
Nives rassembla ses esprits, puis commença à raconter. 

l était presque l’heure de se coucher, commença 
Nives. Je m'en souviens parce que je me sentais 
étrangement fatiguée ce jour-là et n’avais qu’une 
envie : aller dormir. Je venais de finir de lire dans cette 
même pièce, quand j'ai entendu des pas dans le couloir. 
Décidant de regagner ma chambre, je suis sortie et j’ai 
aperçu une silhouette sombre. J’ai continué, certaine 
qu'il s'agissait d’Olafur ou d’Haldorr, mais je me trom- 
pais. C'était un homme que je n’avais jamais vu. Tout 
au moins le croyais-je, car j’ai ensuite reconnu ses yeux 
malveillants et cruels. C’étaient ceux du prince Herbert 
de Lom, ou plutôt de celui qui se faisait passer pour lui 
à Arcandide ! 
Canet € > ml 

Le récit de Nives 
— Comment 
cela? Explique-nous mieux, 
la pria 
Samab. 
— Eh bien, tout a commencé avec la fête que tante 
Berglind voulait organiser pour me trouver un mari. 
— Avec les meilleures intentions du monde, ma chère 
enfant ! précisa une voix venant du divan. Qui aurait pu 
imaginer. 
— Je le sais, ma tante. Tout ce que je voulais dire est 
que tu avais invité douze princes, mais qu’un seul s’est 
présenté : Herbert de Lom. Dès que je l’ai rencontré, 
quelque chose en lui m’a mise sur mes gardes. C’était 
un drôle de personnage : glacial, mais pouvant se mon- 
trer incroyablement mielleux. Et il avait un regard 
féroce. En rapport avec ses véritables desseins, comme 
nous l’avons découvert, alors qu’il essayait de tuer mon 
tendre Gunnar. 
— Comment as-tu réagi en le revoyant à Arcandide ? 
s’enquit Kaléa, atterrée. 
— J'ai appelé au secours. 
— Et lui? demanda Samabh. 
— Il m'a obligée à regagner la salle du trône et m'a 
laissée crier. Le fait que j'ameute tout le château 
l’arrangeait bien : cela facilitait l’exécution de son plan! 
Comprenez-vous ce que cela veut dire? C’est moi qui 

Le récit de Nives 
ai attiré les autres dans son piège ! s’accusa Nives en se 
remémorant ces terribles moments. 
— Ne dites pas cela, altesse, la conjura Olafur. 
— C’est vrai, Nives, tu as fait tout ce que tu as pu, ren- 
chérit la comtesse. 
Samah la pressa de poursuivre : 
— Que s’est-il passé ensuite ? 
— Quand nous avons tous été réunis. 
À la réflexion, nous n’étions 
pas tous là, car au-delà 
du départ de Gun- 
nar, 
Helgi 
man- 
quait 
à 
l'appel 
depuis plusieurs 
jours. Au fond 
de mon cœur, je 
me suis réjouie 
que lui aussi soit 
absent, tout en 
m'inquiétant de 
ce qui avait pu 
lui arriver. 
— Ne vous en 
faites pas : je 

Le récit de Nives 
suis certain que notre jardinier va bien! lui assura le 
bibliothécaire, une étrange lueur dans le regard. 
— Quoi qu’il en soit, nous étions ici, dans cette pièce, 
et le prince nous dévisageait avec ses yeux de rapace, 
quand il m'a révélé sa véritable identité. Il m’a appris 
qu'il était le Prince sans Nom, fils du Vieux Roi, l’im- 
placable ennemi de notre père, et qu’il était venu dans 
le seul but de s'emparer de mon couplet. Il m’a alors 
ordonné d’aller le chercher. Il m’a assuré que si je le lui 
donnais, il ne nous ferait aucun mal. J'ai décidé d’ob- 
tempérer. Je n'avais pas d’autre choix ni aucun moyen 
de lui faire face. Nous étions seuls : les loups étaient 
dehors et il n’y avait personne pour nous défendre. Je 
suis donc allée prendre l’étui cylindrique dans lequel je 
le gardais et le lui ai remis. Lorsqu'il a déroulé la feuille 
d’argent, il m’a lancé un regard de triomphe et m’a dit 
que, comme j'avais été bien sage, il allait me récompen- 
ser. Je me suis alors sentie défaillir. J'ai compris qu’il 
allait faire une chose terrible. Et. 
— Que s'est-il passé ? demanda anxieusement Kaléa. 
— Il a sorti de la poche de son veston un morceau de 
glace, une sorte de petite stalactite toute bleue, et l’a 
lancée à nos pieds. Elle s’est plantée dans le sol et s’est 
mise à dégager une poussière ressemblant à des flocons 

Le récit de Nives 
de neige, mais en beaucoup plus petit. Bientôt, elle a 
formé un véritable nuage. Les particules tourbillon- 
naient autour de nous, et avant que nous ayons eu le 
temps de nous en rendre compte, elles s'étaient trans- 
formées en un rempart de glace, de plus en plus épais, 
qui nous emprisonnait. Puis, je n’ai plus de souvenir. 
— Pauvre Nives, soupira Samah. Est-ce que tu as souf- 
fert? Avais-tu froid ? 
— Non, je n’ai rien senti. C’est comme si j'avais dormi 
très longtemps... Mais vous, comment avez-vous réussi à 
faire fondre cette glace ? Le Prince nous avait jeté un sort ! 
— Quand on pense que la magie est formellement 
interdite ! Comment a-t-il osé ?! s’indigna la vieille com- 
tesse depuis le divan où elle s’était allongée pour se 
remettre de ses émotions. 
Malgré la gravité de la situation, sa remarque amusa 
tout le monde. 
— Je crains que l'explication ne soit longue! Disons 
simplement que c’est grâce à cette sphère, répondit 
Samah en désignant le Feu fatal, qui semblait pendre du 
plafond telle une grosse suspension. 
— Princesse Nives, approchez-vous-en, s’il vous plaît, 
demanda Haldorr avec l’autorité de celui qui connais- 
sait son affaire. 

Le récit de Nives 
Dès que la princesse fut près d’elle, 
—%/S% 
7 
la boule enflammée cessa de cré- 
À 
Ja À 
HF 
M, 
. 
’ 
. 
. 
<\ LES 
piter et s’abaissa. Soudain, elle 
S 
diminua jusqu’à atteindre la taille 
À 
Ke rev 
NP 
d’une grosse cerise et flotta vers la 
robe de la jeune fille, sur laquelle 
elle se posa, juste au-dessus d’une 
petite broche, telle une pierre précieuse. 
— Qu'est-ce que cela signifie ? s’enquit la princesse. 
— Que la chaleur s’est unie au froid, et que le royaume 
de l’Obscurité a rejoint le royaume des Glaces ! Désor- 
mais, plus rien ne pourra les séparer. Vos cinq mondes 
sont en train de se rapprocher, annonça le bibliothécaire. 
— Cela aussi, c'était écrit dans le livre? voulut savoir 
Samah. 
Haldorr hocha la tête. 
— Quel livre ? fit Nives. 
Le bibliothécaire ne sachant par où commencer, 
l’aînée des princesses se chargea de répondre. 
— Veux-tu entendre notre partie de l’histoire? Com- 
ment Kaléa, Yara et moi sommes arrivées jusqu'ici ? 
— Oui, bien sûr... Je vous en prie. 
Nives s’assit dans un fauteuil à côté de la cheminée. 
Haldorr s’empressa aussitôt de ranimer le feu. 

La princesse des Glaces écouta patiemment toute 
l’histoire. 
— . et c’est grâce à ce livre que nous avons su com- 
ment vous libérer. C’est notre père qui l’a écrit pour que 
nous y trouvions des solutions en cas de problème. 
— Évidemment, 
il connaissait les Cinq Royaumes 
comme sa poche ! commenta Nives. Si seulement, il ne 
nous avait pas abandonnées... 
— Où qu'il soit, je suis certain qu'il continue à veiller 
sur chacun d’entre nous, répliqua Haldorr. 
Les trois sœurs opinèrent. 
— Et Yara, où se trouve-t-elle actuellement ? 
— Elle est partie pour Terreronde. C’est une adolescente 
Gt) 

Nouveau départ 
particulièrement courageuse et décidée. Je crois que c’est 
en partie grâce à elle que le Feu fatal a pu te secourir. 
— Vraiment ? 
— Oui, je t’assure ! Mais elle a toujours un sacré carac- 
tère, aucun doute là-dessus ! 
Samah et Nives éclatèrent de rire, aussitôt rejointes 
par Kaléa. 
— À propos, j'aimerais te présenter quelqu'un, Nives, 
déclara celle-ci. 
Intriguée, la princesse des Glaces se tourna spontané- 
ment vers Purotu, seule personne qu’elle ne connaissait 
pas. 
— Voici, Purotu, l’un de mes petits frères. 
— Petit frère ? 
— Oui, tu as bien compris ! Il y a bien des années, après 
un naufrage, lui et son jumeau Naehu ont échoué sur 
une plage de mon royaume. Je les ai accueillis à Fleur 
d’oubli et depuis nous sommes inséparables ! 
— Ravi de vous connaître, altesse ! dit le garçon en lui 
adressant un regard fier. 
— Tout le plaisir est pour moi, Purotu! Bienvenue 
dans la famille ! répondit Nives d’une voix très douce. 
— Diamant et Yara nous attendent, rappela Samah. 
Dès que tu t’en sentiras prête, il faudra les rejoindre ! 
CR GX — SO) 

Nouveau départ 
Le temps n’était déjà plus aux discussions. 
— Nous devons descendre au royaume de l'Obscurité, 
c’est bien cela ? 
Kaléa et Samah le lui confirmèrent. 
— Alors hâtons-nous de partir, ou plutôt de sauter 
dans le fossé Frémissant ! Si Diamant et Yara nous récla- 
ment, elles doivent avoir une bonne raison. Ne perdons 
pas une minute de plus! 
— Tu penses en avoir la force après l’épreuve que tu 
viens de traverser ? s’inquiéta Kaléa. 
— Bien sûr, ne t’en fais pas! Et les autres, ils restent 
ici? demanda Nives, faisant allusion au reste du groupe. 
— Cela vaut mieux. 
Purotu adressa à Kaléa un regard suppliant. 
— Je... 
— Non, petit frère, cette fois, obéis ! En cas de danger, 
nous comptons sur toi pour défendre Arcandide. 
— Toujours la même histoire... grommela l’adoles- 
cent. J'aimerais participer au combat contre le Prince 
sans Nom, et vous, vous me laissez ici, pour défendre 
quoi ? Rien du tout ! 
En entendant ses récriminations, la princesse des 
Glaces s’approcha de lui. 
- Tu as du cran, on dirait. Si nous souhaitons que 

Nouveau départ 
tu restes 1ci, C'est parce que tu y seras bien plus utile. 
Regarde autour de toi : il n’y a que des enfants et des 
personnes âgées. Fort comme tu l’es, tu les protégeras. 
— Et puis... quelqu'un doit s'occuper des loups, rap- 
pela Samah. Il leur faut un chef de meute ! 
Purotu capitula. 
— Bon, d'accord, Nives. Mais la prochaine fois… 
— Espérons qu’il n’y aura pas de prochaine fois, 
conclut la princesse du Désert. 
La journée avait été longue et éprouvante. La cour du 
royaume des Glaces était heureuse mais épuisée. Quant 
aux trois princesses, mues par l’espoir de faire rentrer 

Nouveau départ 
les choses dans l’ordre, elles prirent congé rapidement 
en promettant de donner de leurs nouvelles et de reve- 
nir bientôt. Nives demanda à ses jeunes cousines d’être 
sages et de ne pas faire enrager leur tante. Enfin, elle 
étreignit la vieille dame, Haldorr et les deux cuisinières, 
lesquelles ne manquèrent pas de se disputer le privilège 
de la saluer en premier. 
Puis les trois jeunes filles quittèrent la salle du trône et 
prirent la direction du fossé Frémissant. 
Il faisait terriblement froid dehors, mais elles ne s’en 
souciaient guère : motivées par le désir de revoir leurs 
sœurs et de sauver leurs royaumes, elles se sentaient 
capables de surmonter tous les obstacles. 
— Prêtes? s’enquit Nives quand elles furent sur le 
pont-levis. 
— Oui! 
Samah et Kaléa se placèrent de chaque côté de leur 
cadette et lui prirent la main, puis toutes trois mon- 
tèrent sur le parapet. 
Elles se regardèrent et comptèrent d’une même voix : 
— Trois, deux, un, parteeez ! 
Enfin, elles sautèrent sans se lâcher la main. 
Jamais elles ne s'étaient senties aussi fortes ni aussi 
proches. 

Q F andis qu’elles traversaient le fossé Frémissant, 
© 
Samah, Kaléa et Nives étaient très loin de se 
douter que leur père adoré serait également là 
pour les accueillir. 
De leur côté, Diamant et Yara brüûlaient d’embrasser 
leurs trois sœurs. 
— Où peuvent-elles être à présent ? s’impatienta Yara. 
— Ne te tracasse pas, ma chère petite, elles vont arri- 
ver ! la rassura son père. 
— Comme disait l'énigme, plus le désir est fort, plus le 
temps semble long, se rappela l’adolescente. 
Le Roi sage, Diamant et Vara trompèrent leur attente 
en parlant de choses et d’autres, puis inévitablement la 
Ce 

> 
Le voyageur du désert 
discussion porta sur ce qu’ils devraient faire lorsque la 
famille serait réunie. 
— Père, quand nous serons sur le rocher du Som- 
meil, nous réglerons le problème une fois pour toutes, 
n'est-ce pas ? Nous débusquerons le Prince sans Nom et 
l’'endormirons comme tu l’as fait avec sa cour ? 
— Si tout se passe bien. Mais notre ennemi pourrait 
entonner le Chant du sommeil avant nous. 
— Et réveiller les siens. 
— Oui, mais vous devez savoir une chose : si le Prince 
sans Nom prononce l’incantation, son entourage sortira 
de son sommeil, mais le rocher sombrera dans la mer. 
— Et le château où ils se trouvent sera détruit ? 
— Exactement, Diamant. 
— Dans ce cas, pourquoi ne pas le laisser agir et dispa- 
raître dans les flots ? 
— Hélas, ce n’est pas aussi facile : il y a un sérieux 
obstacle. 
— Ne nous fais pas languir. Dis-nous ce dont il s’agit, 
je t'en prie ! l’implora Diamant. 
À cet instant, quelque chose retint l’attention du 
souverain : un homme était apparu au fond de la salle 
du trône. 

Le voyageur du désert 
2e Se 
Les deux princesses se retournèrent. 
e 
— Rubin Blue 
?! Que faites-vous ici? s’écria Diamant 
en se levant d’un bond. 
Le visiteur avança de quelques pas. 
— C’est vous le fameux Rubin Blue?! s’exclama Yara, 
les yeux écarquillés. 
— Allez-vous-en ! Immédiatement ! hurla sa sœur. 

Le voyageur du désert 
Rubin baissa la tête. 
— Princesse Diamant, je vous demande seulement de 
m'écouter, puis, si vous le souhaitez, je disparaîtrai défi- 
nitivement de votre vie. 
— Partez tout de suite! 
— Je vous en prie, rien qu’une minute ! 
Le roi décida alors d’intervenir. 
— Diamant, avant de le chasser, il serait juste d’écou- 
ter ce qu’il a à dire, conseilla-t-il d’une voix calme. 
La princesse de la Nuit détourna le regard, respira 
profondément puis, fixant Rubin dans les yeux, déclara : 
— Soit, mais soyez bref. 
— Princesse Diamant, je suis ici pour deux raisons, 
commença-t-il en mettant un genou à terre. La première 
est que je tiens à obtenir votre pardon. 
— Jamais je ne vous l’accorderai. Vous avez trompé, 
que dis-je, trahi cette cour et moi-même. Vous vous 
êtes comporté comme un lâche. Je ne pourrai l'oublier ! 
répondit-elle d’une voix altérée par la contrariété. 
— Je le sais et vous prie de croire que cela ne se repro- 
duira pas. Mais sachez que tout le mal que je vous ai fait, 
à vous et à vos sœurs, ne dépendait pas de ma volonté : 
le Prince sans Nom m'a administré une potion, qui m’a 
En
Te
© 
Pe

us 
Le voyageur du désert 
soumis à son bon plaisir. Puis il m’a envoyé un insecte, 
un coléoptère, qui s’insinuait toutes les nuits dans 
mes rêves pour fléchir ma conscience. Cela peut vous 
paraître absurde, mais je vous supplie de me croire : 
c’est la vérité ! Je n'étais qu’un pion dans les mains de ce 
sinistre personnage. Je suis venu solliciter votre compré- 
hension, princesse, avant de quérir celle de votre sœur 
Samabh. 
Quelle dignité dans son regard! Et comme ses yeux 
étaient profonds ! Quant au ton de sa voix... Cet homme 
était irrésistible et comme Diamant l’aimait ! 
Le roi prêta une oreille attentive au nouveau venu. En 
l’entendant se justifier, il acquit la conviction que Rubin 
Blue ne mentait pas. 
— Eh bien, je vous pardonne, mais à une condition, 
trancha Diamant, de manière quelque peu impulsive. 
— Laquelle ? s’enquit Rubin, plein d’espoir. 
— Que vous partiez et ne remettiez jamais les pieds 
dans ce palais. 
— Mais enfin... Je ne peux pas. 
— Pourquoi cela ? 
— À cause de la seconde raison qui m’amène ici. 
— N’espérez rien de plus de ma part. 
ne) 

Le voyageur du désert 
— Je suis revenu pour demander votre main, car je 
vous aime, princesse, infiniment. 
Diamant n’en crut pas ses oreilles. 
— Non, la réponse est non ! répliqua-t-elle sèchement. 
— Vous n’avez donc aucune inclination pour moi ? 
Il se passa quelque chose dans le cœur de la jeune 
fille, comme une digue qui cède et libère une émotion 
longtemps contenue. Sans même s’en rendre compte, 
Diamant laissa cet élan l’envahir. Son amour était clair, 
limpide et franc : il la poussait vers cet homme, mais sa 
raison lui dictait de s’en éloigner. 
— Non. 
— Non... vous ne ressentez rien? demanda Rubin, 
d’une voix faible. 
— Non... je ne suis pas... dépourvue de sentiments à 
votre égard. Je... je vous ai toujours aimé ! déclara-t-elle 
d’un trait. 
— Donc... vous voulez bien devenir ma femme ? 
La princesse eut un moment d’hésitation. Rubin prit 
sa main dans les siennes. 
Elles étaient chaudes et rassurantes comme ses yeux 
couleur de l’océan. 
À cet instant, Sequin fit irruption dans la salle du 
trône, tout essoufflé. 
LE 
Cr 
D 

Le voyageur du désert 
Se, 
— Majesté, altesses, venez vite! Elles sont arrivées! 
claironna-t-il. 
Diamant retira sa main et partit en courant, empor- 
tant sa réponse et le cœur de Rubin Blue... 
es 
nt 
+ 
eee 
à 
és ER 


Je sais, je sais : vous aimeriez savoir si Diamant 
acceptera ou non d'épouser Rubin Blue. Mais je ne 
peux pas tout vous dire maintenant : il faudra patien- 
ter un peu ! 
La seule chose que je puisse d'ores et déjà vous 
révéler est que leurs sentiments sont sincères et pro- 
fonds, et que, tel tout amour véritable... Comment ? 
Vous voulez savoir qui vient d'arriver ? Les princesses 
Kaléa, Samah et Nives, naturellement! Elles ont 
réusst à trouver le chemin qui mène à Terreronde et 
sont entrées dans le palais, impatientes d'embrasser 
leurs sœurs. 
Que dire des autres personnages ? Comme vous 
l'avez compris, le Roï sage dissimule un grand secret, 
qu'il ne peut pas encore révéler. Quant à savoir ce 
qu'est devenu le vrai Helgr, le mystère s'éparssit. 
Mais maintenant que cette longue aventure touche à 
sa fin, je puis vous assurer que vous trouverez bientôt 
des indices, semés ici et là. En particulier au cœur du 
palais Endormi.… 
Pour vous y rendre, vous devrez vous armer de 
courage, mes amis, car nous emprunterons le passage 
secret qui relie le royaume de l'Obscurité au rocher 
è 
| 
| 

du Sommeil; or celui-ci est rempli d'obstacles et de 
pièges, élaborés par le Prince sans Nom pour éloigner 
les intrus. 
Rappelez-vous que cet être malveillant a enlevé 
connaît toutes sortes de sortilèges et de potions magt- 
ques. Donc restez sur vos gardes et ne touchez à rien 
durant tout le trajet, je compte sur vous ! 
Dernière recommandation : quand nous arriverons 
au bout du passage, il y aura une échelle, très longue 
et verticale. Gardez-vous de regarder en bas, sinon… 
L 
le vénérable guérisseur du royaume des Coraux, qui 
Eub... eh bien, ne le faites pas, c’est tout ! 
; 
Une fois parvenus au rocher, nous vivrons de 
magnifiques aventures, je vous le promets ! 
Mais d'ici là, assurez-vous que vous avez ce qu'il 
vous faut pour le voyage : une gourde, une corde, une 
paire de gants. 
:
Pardon ? À quoi vont-ils servir ? Ne vous en sou- 
ctez pas. Je vous garantis que vous vous réjoutrez de 
les avoir emportés. Ah et puis, n'oubliez pas le néces- 
saire pour une petite baignade. Vous en aurez l'usage, 
parole de Téa ! 

A présent, trêve de bavardage ! Sous peu, d'ulti- 
mes secrets vous seront révélés et vous connaîtrez le 
dénouement de cette histoire. Quelle émotion ! 
Hé, ne partez pas si vite ! On se revoit très bientôt ! 
Jéa Stilton 
] 

L" 
- 
ben 
w' 
1 
it 
1) 
2 
1 
$ 
> 
me.” 
F 
pen 
£ts 
4 
en 
avg 
ASE 
& 
L 
; 
! 
NL 
hé 
ve 
de 
» 
S 
AE 
2 
Pr 
Eaé... 
et Lors, ef 
à /amiét bas, raies 
We 
È.. 
Cer per Forross: 
eÙ 
AURA 
«OS 
CT romS a 
: io salquer ppmire et. D vai} de prerirsmhe! 
4 
est dis à, Con 
ren 
2 sol pas 
À tbe 
enr 
. 

TABLE 
Introduction 
PREMIÈRE PARTIE 
1. Bienvenue au royaume de l’Obscurité ! 
2. La princesse Diamant 
3. Un inconnu à Terreronde 
4, La révélation 
5. Le maître des Courants obscurs 
6. Mauvaise surprise 
7. Le soupçon 
8. Une disparition inexplicable 
9, Qui cherche trouve ? 
10. Le temps presse 
11. L'arrivée à Terreronde 
12° l'arencontre 
13. L'histoire de Gunnar 
Cr—@®x 
0 
ml 
17 
20 
26 
02 
38 
42 
50 
#l 
65 
nl 
80 
89 

14. 
19: 
16. 
1 
18. 
19) 
20: 
AE 
22: 
23 
Les joyaux de Diamant 
Une arrivée mouvementée 
Une princesse égarée 
Une nouvelle amie 
Petite sœur ! 
SECONDE PARTIE 
Le plan 
La mine de sel 
Le tubercule Guignol 
Que l’aventure commence ! 
. La confession de Diamant 
24. 
D 
26: 
Dre 
28. 
29) 
30. 
2,1 
La première épreuve 
La deuxième épreuve 
Héros d’un jour 
Troisième et dernière épreuve : Millecrocs 
L'antre du Feu fatal 
Un message pour Nives 
Le cloître des papillons aux Ailes de velours 
Le retour d'Helgi 
Se. rt 
94 
100 
108 
116 
125 
131 
143 
149 
156 
163 
174 
183 
189 
195 
204 
210 
213 
219 

32. La salle des Pensées 
33. Chaleur au pays des glaces 
34. Messages 
35. L'histoire du Roi sage 
36. Enfin libres! 
37. Le récit de Nives 
38. Nouveau départ 
39. Le voyageur du désert 
Conclusion 
225 
228 
234 
238 
245 
254 
260 
265 
210 

Cet ouvrage a été composé par IGS-CP 
à L’Isle-d’'Espagnac (16) 



Dans les entrailles de la terre se 






gemmes e5t m 
Dre passion | 
J'adore voir des on 
inexpressifs se transformer 
en pierres précieuses | 
Et cela m'aide 
| 
à me rappeler 
qu'il ne faut 
pas se fier aux 
apparences. 


Pour Nous, le sel pat une. 
léSsource fon 
il 
éch 
Les fennecs s' 
faire de délici 
J'ai un faible 
confits, qui ga 
le parfum du 
en servent pour 
tuses conserves 
Pour [es citrons 
rdent longtemps 
fruit à peine cueilli 



P + 0! 
de 
300 0 

sé À] 
ar 
à 
Florertin, lé 



PHALANGE 
À un 
DES ROIS... À 
ROCHER 
DU SOMMEIL 
ue 
Le = 
Ü 
DES FORÊTS 02e 
rer NS 
: 
fl % LE 
5 
: 
: 
| * 
. eh US 
. 
Aro ds 
Nasa 

ROYAUME 
DES GLACES 
ÉTERNELLES 
-— ROYAUME 
DU DÉSERT 

du ron 
de la célè 
e 
la Nuit est le cinquième roman 
dé sa grande saga fantasy, Les Princésses 
oyaume de la Fantaisie, dans laquelle 
elle raconte le destin exceptionnel 
de cinq sœurs, cinq princesses, 
qui se battent pour leur royaume. 
Xkek 
É, PAIX DES CINQ ROYAUMES EST PLUS MENACÉE 
QUE JAMAIS ! ET C’EST SOUS TERRE, AU ROYAUME 
DE L'OBSCURITÉ, QUE TOUT SE JOUE : LA DERNIÈRE 
STROPHE DU CHANT DU SOMMEIL VIENT TOUT JUSTE 
- D’ÊTRE DÉROBÉE PAR LE CRUEL PRINCE SANS Nom! 
AFIN DE SAUVER SON ROYAUME ET SES SŒURS, 
LA PRINCESSE DIAMANT EST PRÊTE À TOUT POUR 
L’ARRÊTER, MÊME SI ELLE DEVRA POUR CELA 
SE BATTRE CONTRE SES PROPRES SENTIMENTS... 
Une fantastique histoire d'amour 
et de magie à dévorer sans attendre. 
14,90€ 
978-2-226-31569-4 
9n782226mS315094 
Découvrezles secrets de Diamant 
dans le cahier de 16 pages en couleurs. 
www.geronimostilton.com 
